El Tribunal Suprem (TS) ha confirmat la condemna a quatre anys d'inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins, per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars.
La sentència, a la qual ha tingut accés Intra-ACN, desestima els recursos interposats pels processats, Albert Bramón, president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment dels fets, i Josefina J., Pere C. i Mateu B., que actuaven com a inspectors veterinaris de la Generalitat, i que van ser condemnats per l'Audiència de Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris.
Els funcionaris s'encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa, i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques.
Aprofitant aquest fet, els processats van constituir l'any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l'analítica de matèries primeres, i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven.
Segons el Tribunal Suprem, 'és clar que els acusats van actuar en connexió amb el càrrec oficial i van intentar i van arribar a obtenir un avantatge o interès privat'.
Pel que fa al coneixement de la il·licitud de la seva acció, l'alt tribunal sosté que 'és evident que són universitaris, amb un estàndard de coneixements d'acord amb la seva especialitat' i afegeix que 'des d'aquesta realitat no és acceptable defensar que no tenien la consciència de la il·licitud de la seva acció, ja que això forma part del nivell mitjà de coneixements i sensibilitats atribuïdes a la generalitat de persones que estan en aquesta situació'.
D'altra banda, el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa, per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat.
Una setantena de treballadors de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa, gairebé la totalitat de la plantilla, s'han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat.
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d'escombraries.
Amb la protesta reclamen que l'empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l'actitud 'prepotent' de l'Ajuntament de Manresa.
L'aturada s'ha convocat amb caràcter indefinit.
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora, no es va aconseguir acostar posicions, de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga.
A més de l'aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat, la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l'Ajuntament.
La protesta ha aplegat una setantena d'empleats, gairebé el total de la plantilla, que és de 80 treballadors.
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d'escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals, als centres assistencials, mercats i escoles amb servei de menjador.
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d'aquest dia es faran cada 72 hores.
L'Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures, la majoria informatives, que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga.
D'una banda, s'ha fet una bustiada informativa sobre els dies que hi haurà recollida de deixalles.
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s'acumulin al carrer i s'informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva.
La bustiada es complementa amb rètols recordatoris als portals de les cases i amb adhesius als contenidors.
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l'aturada, l'Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta.
Aquests contenidors només estaran instal·lats mentre duri la vaga.
Pel que fa als establiments comercials com bars, restaurants o de venda d'aliments entre avui i demà s'habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d'obra perquè aquests establiments, que generen un volum important de brossa, puguin dipositar les escombraries en indrets apartats.
Alhora, mentre duri la vaga l'abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament.
El secretari general d'ERC, Josep-Lluís Carod-Rovira, ha participat aquest migdia en un acte, davant la Delegació d'Hisenda de Tarragona, per reclamar un finançament just per a Catalunya.
Carod-Rovira ha dit que 'Catalunya esponsoritza Espanya', ja que cada català aporta cada any 220.000 pessetes a Madrid que mai no tornen.
Diputats i regidors republicans han repartit entre els usuaris de l'Agència Tributària de Tarragona opuscles amb el lema 'Ni més , ni menys . Catalunya necessita un finançament just'.
El líder d'ERC ha dit que el sistema de finançament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu.
En el cas dels empresaris, segons Carod, la situació és de clar greuge comparatiu amb altres comunitats autònomes, ja que 'aquí no poden tenir accés a sòl industrial, ni a la concessió de crèdits tous, ni al suport per a la renovació de maquinària, tal i com fan els governs autònoms de Galícia, Castella-la Manxa o Andalusia', la qual cosa 'fa que se 'n ressenti la modernització general del país'.
Davant d'aquesta situació 'insostenible', ERC proposa el concert econòmic, un sistema 'legal', que és vigent a dues comunitats autònomes.
Aquesta situació, segons Carod, 'és l'ideal mentre formem part de l'Estat'.
El polític republicà ha dit que 'només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid', això és, 220.000 pessetes per ciutadà.
Carod-Rovira ha comparat la situació de Catalunya i Espanya amb la d'Alemanya respecte d'Europa.
'Els alemanys fan d'espònsors d'Europa com els catalans ho fem d'Espanya, i a sobre ens titllen d'insolidaris', ha afegit .
L'acte d'ERC fet avui a Tarragona i en altres punts de Catalunya té per objectiu 'conscienciar la ciutadania que un millor finançament vol dir més escoles, més hospitals, més carreteres, més transport, més cultura, més accés a la societat de la informació, i, en definitiva, més benestar i més llibertat'.
Els alcaldes de Sallent, Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages han manifestat avui preocupació pel futur incert de les mines de potassa.
De l'entrevista amb els dirigents de les mines, l'única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s'està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d'ampliar la plantilla, actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes.
Els responsables d'aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l'empresa propietària de les mines, Iberpotash, per conèixer de prop la situació.
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages, l'empresa ha fet pública la voluntat d'invertir en la conca minera del Bages, però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d'introduir canvis en el sistema de treball.
En el decurs de la trobada, Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l'anàlisi que s'ha fet internament i l'ha avalada amb el contingut d'una consultoria externa que ha encarregat, de la qual no n'ha fet públic cap detall.
La poca precisió en les explicacions d'Iberpotash és un dels motius de la preocupació que han manifestat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages.
En aquest sentit han anunciat que han demanat una entrevista amb el conseller d'Indústria, Antoni Subirà, per a tractar aquest tema.
Segons el president del Consell Comarcal, Agustí Redó, la mineria, que ocupa directament unes 1.300 persones, és un sector estratègic al Bages i per tant, el Consell ha d'assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages.
En la reunió amb el conseller d'Indústria, els representants institucionals del Bages demanaran informació sobre les condicions en les quals es va efectuar l'operació de privatització de les mines.
Segons l'alcalde de Súria, Antoni Julián, no és normal que fins ara no s'hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l'empresa a l'hora de comprar una propietat pública.
Abans de la trobada amb la direcció d'Iberpotash, els alcaldes i el president del Consell s'havien reunit amb els representants dels treballadors.
En aquesta trobada, els comitès han expressat la seva desconfiança perquè no han detectat que s'hagin fet inversions ni millores en les explotacions.
Tot i així, la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat.
En aquest sentit, el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages, Ezequiel Martínez, ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles, cal que això es faci amb 'responsabilitat' per la importància del sector a la comarca.
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d'un petit parc temàtic, un casino, un camp de golf, un palau de congressos i un centre d'oci familiar.
El president de la Cambra de Comerç, Ramon Cierco, espera que el sector rebi amb bons ulls aquestes propostes que sorgeixen d'un informe encarregat per la corporació.
La Cambra de comerç d'Andorra estudia augmentar i diversificar l'oferta turística del país amb els projectes d'un petit parc temàtic, un casino, un camp de golf, un palau de congressos i centres d'oci familiar i nocturn.
Les propostes lúdiques provenen d'un estudi encarregat per la Cambra a una empresa de Barcelona i presentat aquest dijous a la tarda al Comú d'Escaldes davant el ministre de Turisme i un centenar de representants del món hoteler i turístic andorrà.
Per tal d'aconseguir l'adaptació dels projectes a les necessitats i possibilitats del país, l'empresa barcelonina Iniciatives Socioculturals ha estudiat la realitat andorrana amb enquestes a representants de diversos sectors econòmics.
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l'estacionalitat, segons ha explicat el director de l'informe, Josep Munné, que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000.
El president de la cambra de comerç, Ramon Cierco, espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme.
L'estudi planteja també propostes sobre gestió comercial dels camps de neu, diverses ofertes de turisme de la natura, i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió d'infraestructures d'hivern.
El Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi (SCC) ha presentat una proposició no de llei al Parlament on insta el Govern de la Generalitat a obrir una oficina del Departament d'Agricultura , Ramaderia i Pesca (DARP) a Prats de Lluçanès (Osona) 'apropant aquest servei a la població'.
La proposició no de llei de SCC demana que aquesta oficina doni també servei als municipis propers del Berguedà i El Bages.
Així mateix, es demana una major dotació de personal fix a l'oficina comarcal del DARP de Vic (Osona) i que es busquin les solucions més adients per disposar d'un espai adequat on poder treballar i atendre còmodament els usuaris.
Segons SCC, l'oficina comarcal del DARP de Vic gestiona aproximadament el 50 per cent del cens ramader de la demarcació de Barcelona.
Actualment hi treballen 21 persones, que gestionen els processos administratius del sector ramader.
A més, segons SCC, el sector del boví actualment requereix d'uns processos de control i identificació del bestiar (DIB) que afegits a altres gestions fan que d'un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s'originen i de les llargues estones d'espera.
En aquest sentit, SCC considera que les solucions per pal·liar aquests problemes passen per dotar l'oficina de més personal per atendre els usuaris, més espai, ja que una quarta part de l'edifici està ocupada pels Guardes Forestals, i per obrir una nova oficina del DARP a Prats de Lluçanès, on actualment hi ha una subunitat.
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar-se, el proper 16 de juny a Madrid, en un nou acte de protesta per pressionar la Unió Europea i aconseguir la continuïtat de les ajudes al sector.
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea, on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid.
La mobilització es farà només tres dies abans del Consell de Ministres d'Agricultura europeus del mes de juny, on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any més la pròrroga de les subvencions a la fruita seca.
El sindicalista Josep Suñé reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al voltant d'una sortida positiva a la crisi, però que 'mentre no hi hagi res, cal continuar pressionant'.
Unió de Pagesos va demanar als assistents que participin a la manifestació de Madrid.
Per aconseguir el màxim de participació possible, el sindicat posarà autobusos a disposició dels pagesos que hi vulguin anar.
Cal remarcar que en aquesta nova manifestació hi participaran organitzacions agràries d'arreu de l'Estat.
Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional (PHN) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional.
El secretari general d'ERC, Josep Lluís Carod-Rovira, ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat.
Carod s'ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma en Defensa de l'Ebre, a qui ha expressat el seu suport en la lluita contra els transvasaments.
El líder republicà ha dit que 'hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional', per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat.
Per tal que aquesta iniciativa prosperi, Carod espera comptar 'amb la complicitat d'altres grups polítics'.
Al marge de reunir-se amb els representants de la Plataforma, el secretari general d'ERC ha dictat aquest vespre una conferència a Tortosa, on ha exposat la seva visió de quin ha de ser el futur de les Terres de l'Ebre.
En la seva opinió, el Govern de la Generalitat 'ha d'adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d'aquestes comarques per tal d'aconseguir la seva modernització'.
Carod ha afegit que 'cal que la resta de Catalunya conegui més aquestes comarques i assumeixi la seva cultura com a pròpia incorporant-la a l'univers sentimental de Catalunya'.
El titular del Jutjat d'Instrucció número 2 de Barcelona ha imputat un cinquè directiu del Deutsche Bank en la investigació per un presumpte delicte de violació de la intimitat d'un treballador a qui van mirar el contingut dels missatges del correu electrònic.
El cinquè imputat és Fernando Olalla, subdirector a Espanya de l'entitat bancària, i segons ha informat Onda Rambla, vindrà a declarar el proper 8 de juny al jutjat.
L'empresari va ser, segons els altres imputats, qui va prendre la polèmica decisió de bloquejar el correu per accedir al seu interior.
Els altres quatre directius imputats són Jose Garay Echegaray, director general de l'entitat; Juan Cruz Alcalde, subdirector; Albert Faulin, responsable d'Informàtica; i José Antonio Soler, director general de Recursos Humans.
Segons la querella, formulada pel treballador Gregorio Giménez, els fets podrien ser constitutius d'un delicte de l'article 197 del Codi Penal, per la revelació de secrets i violació de la intimitat.
El treballador va ser acomiadat el desembre de 1999 després que els seus caps li van interceptar fins a 140 mails del seu correu informàtic personal en dos mesos i l'acusessin d'utilitzar la bústia de la feina per a fins personals i no laborals.
Les antigues instal·lacions de l'IES Gabriel i Ferrater, de Reus, que són propietat de la Diputació de Tarragona, seran, amb tota probabilitat, la futura seu de l'Escola Oficial d'Idiomes.
L'oferiment d'aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona, Josep Mariné, respon a la petició feta per la consellera d'Ensenyament de la Generalitat, Carme-Laura Gil, en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d'idiomes.
L'Hospital Arnau de Vilanova ha detectat avui un nou cas de colonització d'un bacteri en un pacient ingressat en una Unitat de Cures Intensives del centre.
Segons ha explicat el conseller de Sanitat, Eduard Rius, que aquesta tarda ha visitat La Seu d'Urgell, el pacient ja estava infectat abans d'entrar a l'hospital però es procedirà igualment a desinfectar tota la zona.
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l'hospital després que s'hagués de desinfectar en detectar-se la presència d'un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts.
D'aquests pacients, quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre que tres van morir però no a causa del bacteri sinó pels motius que havien provocat el seu ingrés en la unitat.
El 25 % dels futurs usuaris del Tren d'Alta Velocitat (TAV) de la regió metropolitana de Barcelona utilitzarà l'estació del Vallès per agafar el tren, segons un estudi que ha fet l'Ajuntament de Terrassa.
L'alcalde de Terrassa, Manuel Royes, ha presentat avui els resultats d'aquest estudi sobre la capacitat d'atracció de viatgers de la futura estació de ferrocarril d'alta velocitat del Vallès.
L'estudi ha estat realitzat amb la col·laboració de la Diputació de Barcelona.
L'estació del tren d'alta velocitat del Vallès està previst que entri en servei l'any 2004.
Estarà situada a la zona de Ca n'Ametller a Sant Cugat del Vallès, al costat mateix de l'Hospital General de Catalunya.
L'estudi s'ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l'estació del Vallès, quina oferta de trens haurà de tenir , d'on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l'accés al nou equipament.
En concret, sobre la demanda de l'estació, l'informe recull que actualment a la Regió Metropolitana de Barcelona es produeixen 50 milions de desplaçaments a l'any, tant d'entrada com de sortida.
D'aquests viatges, el 67 % es fan en vehicle privat, el 12 % en tren i la resta en avió i altres mitjans de transport.
Tanmateix i amb l'entrada en funcionament de l'estació del Vallès del Tren d'Alta Velocitat i la seva consolidació, per a l'any 2010 l'ús del vehicle privat baixaria a un 43 %, el del tren de gran velocitat seria del 46 %, mentre que el d'avió i altres mitjans es quedaria en un 11 %.
L'estudi també reflecteix que un 25 % dels viatgers de la Regió Metropolitana preferirien l'estació del Vallès per fer els seus desplaçaments.
L'estació del Vallès captarà 5,2 milions de viatges, quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaçaments realitzats amb el tren d'alta velocitat.
També es considera que l'estació del Vallès del tren d'alta velocitat descongestionarà els accessos a Barcelona per carretera.
En relació a l'oferta de trens que haurà de tenir la futura estació, l'informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa, 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 trens amb destinació fora de Catalunya, incidint especialment en una alta freqüència de pas en hores punta.
Sobre els accessos, l'estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà, gràcies a les línies de l'actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe, la qual s'ha de construir properament.
No obstant, es considera que caldrà millorar els accessos per autobús, implantant noves línies o modificant les ja existents.
També s'haurà de preveure inicialment un aparcament per a mil cotxes, ampliable en el futur.
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat, Pere Macias, l'abat de Montserrat, Josep Maria Soler, i el president de Ferrocarrils de la Generalitat, Antoni Herce, han inaugurat avui la remodelació del funicular de la Santa Cova de Montserrat, que va quedar totalment inutilitzat a causa dels aiguats de fa un any.
Amb la posada en funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a causa dels aiguats.
La remodelació ha costat 110 milions de pessetes.
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles, que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan.
La intervenció ha consistit també en la rehabilitació dels edificis i de les infraestructures de l'entorn.
A més, s'ha aprofitat per a situar una exposició a l'estació superior sobre el projecte del nou cremallera i dues més a l'estació inferior sobre la història de la Santa Cova i sobre els funiculars.
En l'acte d'inauguració, el president de Ferrocarrils de la Generalitat, Antoni Herce, ha posat de relleu que un cop reparats els dos funiculars, el repte pendent en matèria de transports a Montserrat és el nou cremallera, que permetrà donar resposta a les necessitats dels més de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir.
Segons Herce, el cremallera serà un servei de qualitat, respectuós amb el medi ambient i silenciós, tal i com 'requereix l'entorn'.
Per al conseller de Política Territorial, Pere Macias, la reobertura del funicular suposa la superació de la riuada de fa un any.
De la seva banda, l'abat de Montserrat, Josep Maria Soler, ha posat de relleu que el funicular facilitarà l'accés dels pelegrins, dels amants de l'art que visiten el camí de la Santa Cova i també dels amants de la natura.
El funicular de la Santa Cova fa un recorregut de 232 metres, d'un desnivell de 118 i d'un pendent màxim del 56,5 per cent.
El trajecte del viatge dura tres minuts.
Les dues noves cabines panoràmiques, amb capacitat per a 60 persones, estan dotades amb les més modernes tecnologies de seguretat i confort, com portes automàtiques elèctriques, calefacció i cabines de conducció independents.
Són cabines espaioses i estan adaptades a persones de mobilitat reduïda.
Aquest funicular es va inaugurar l'any 1929 per a transportar els pelegrins que anaven a la Santa Cova o al Rosari monumental, amb obres de Josep Puig i Cadafalch, Antoni Gaudí o Josep Llimona.
L'últim any que va funcionar abans dels aiguats, el 1999, va transportar 128.000 viatgers.
El Funicular de la Santa Cova ha estat durant un any sense funcionar arran dels treballs de reparació iniciats després dels aiguats de l'any passat.
El funicular, que estava a l'estació inferior en el moment de la forta pluja, va quedar pràcticament destruït.
Aquesta no era la primera vegada que el funicular de la Santa Cova es veia afectat per una catàstrofe natural.
L'any 1994 també es va haver de tancar arran dels incendis forestals que van afectar la muntanya.
A més del funicular de la Santa Cova, Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan, que va ser totalment remodelat l'any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats, tot i que la reparació va ser més senzilla.
La demarcació de Tarragona té 33 municipis que encara no disposen de Pla General d'Ordenació Urbana (PGOU), segons dades facilitades pel conseller de Política Territorial, Pere Macias, en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d'ERC Jaume Oliveras.
Macias ha assenyalat que la Comissió d'Urbanisme de Tarragona va dictar l'any 1979 unes Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcació de Tarragona, com a instrument d'ordenació, perquè no disposaven en aquell moment d'un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal.
En l'actualitat, segons el conseller, d'aquells 117 resten només 33 municipis sense planejament general.
Aquests són Els Garidells, Mont-ral, Nulles, Vallmoll (Alt Camp), L'Arbolí, L'Argentera (Baix Camp), Tivenys (Baix Ebre), Llorac, Les Piles, Pontils, Sarral, Vallfogona de Riucorb, (Conca de Barberà), Mas de Barberans, Masdenverge (Montsià), La Bisbal de Falset, Cabassers, Capçanes, La Figuera, Gratallops, El Lloar, Margalef, Poboleda, Porrera, Pradell de Teixeta, La Torre de Fontaubella, Torroja de Priorat, Ulldemolins, La Vilella Alta (Priorat), La Palma d'Ebre (Ribera d'Ebre), Bot, Caseres, La Pobla de Massaluca, Prat de Comte (Terra Alta).
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals.
L'empresa promotora Garraf Mediterrània SA i Pirelli Cables y Sistemas SA, en col·laboració amb l'Ajuntament de Vilanova i la Geltrú, han convocat el concurs d'idees de l'anomenat 'Espai Pirelli' per seleccionar, a partir del dia 8 de juny i durant els propers mesos, les propostes urbanístiques, arquitectòniques i mediambientals que serviran de base per a la redacció del futur Pla Especial de Reforma Interior (PERI) dels terrenys que ara ocupa Pirelli a Vilanova.
La transformació immobiliària de l'actual fàbrica de Pirelli, amb una superfície de 10 hectàrees, comportarà una inversió de 25.000 milions de pessetes.
La transformació de l'Espai Pirelli serà una de les operacions immobiliàries més importants a Catalunya.
El president de Garraf Mediterrània SA, Eduard Brull, ha explicat que 'la convocatòria espera obtenir un ampli ressò entre els millors despatxos d'arquitectes, tant a nivell nacional com internacional, ja que es tracta d'un dels espais més singulars per a la promoció immobiliària - per les seves dimensions, inversió i posició estratègica - de tot el litoral català'.
D'altra banda, l'alcalde de Vilanova i la Geltrú, Sixte Moral, ha destacat que el desenvolupament immobiliari d'aquesta superfície 'és una operació fonamental i estratègica no només per a Vilanova, sinó per a tota la comarca, ja que contribuirà a l'estimulació del desenvolupament de l'anomenat Eix Diagonal, bàsic per a la vertebració de les comarques interiors de Catalunya'.
L'Espai Pirelli, compta amb una superfície de 10 hectàrees i suposarà una inversió aproximada de 25.000 milions de pessetes.
El 65 per cent es destinarà a equipaments públics, vialitat i zones verdes, mentre que el 35 per cent restant serà de titularitat privada.
El passat 4 de desembre, el ple de l'Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes, aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l'esmentada finca.
La promotora Garraf Mediterrània SA és una societat participada per les empreses promotores Qualitat Promocions SCCL; Qualitat Obres SL; i Raiding SA; a més de les entitats financeres Caixa Manresa i Caixa de Sabadell.
L'Institut Català del Sòl (Incasol) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n'Alzamora a Rubí (Vallès Occidental), segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient, Felip Puig, en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d'ERC Joan Ridao.
Puig ha assegurat que l'Incasol manté el compromís d'abonar l'import del projecte quan s'executin les obres de cobriment.
Tot i amb això, ha afegit, actualment l'Agència Catalana de l'Aigua (ACA) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d'autorització per fer-les, ni per part de l'Ajuntament ni de l'Institut Català del Sòl.
El conseller ha assenyalat que tampoc es té coneixement que s'hagi demanat formalment la realització de les obres a la pròpia ACA.
L'Ajuntament de Rubí, a principis de 1998, va demanar a l'Incasol una solució tècnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent de Ca n'Alzamora en el tram que transcorre a cel obert, a prop del barri Torre de la Llebre.
L'Incasol, d'acord amb els serveis tècnics municipals, va redactar un projecte que va ser tramès a l'Ajuntament l'11 de maig de 1998 i que la Comissió de Govern del consistori va aprovar el 8 de juny següent, a condició que, per una despesa pressupostària equivalent, se substituís l'escullera de la darrera part del torrent per una prolongació del col·lector formada per un calaix de formigó.
El pressupost total de les obres era de 18.402.516 pessetes i, d'acord amb el projecte de l'Incasol, incloïa el tractament paisatgístic i no el cobriment del torrent.
Davant la persistència de problemes de pudors, el mes de setembre de 1998, al marge del projecte, es van remodelar els mecanismes de captació d'aigües fecals, amb la qual cosa es va resoldre .
Segons Puig, 'així ho va reconèixer el regidor de l'Àrea d'Urbanisme en un escrit de data 6 d'octubre de 1998, en el qual també demanava a l'Incasol que continués el projecte que s'havia aprovat l'anterior mes de juny'.
Per aquest motiu, segons Puig, no es va considerar oportú cobrir una part del torrent amb un calaix de formigó perquè la quantitat a destinar, 18.402.516 pessetes, solament permetia fer el 10 per cent de l'obra, 'la qual cosa no tenia cap sentit ni des del punt de vista econòmic ni des del tècnic'.
Un incendi que s'ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa, ha provocat l'aturada de dos trens regionals en ambdues direccions.
Aquesta situació ha durat dues hores.
Hi han intervingut quatre cotxes dels bombers i un helicòpter.
L'incendi s'ha declarat a les 15:55 hores i s'ha perllongat durant dues hores.
Els dos trens que s'han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona, que ha patit un retard de 20 minuts, i el regional Barcelona-Lleida, amb un retard de dues hores.
L'incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc.
Fonts de Bombers han confirmat que en l'apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa, Les Borges Blanques, Montblanc i Lleida, dos dels quals ja s'han retirat i els altres dos romanien hores d'ara humitejant la zona.
El Grup Municipal d'IC-V-LP presentarà una moció al Ple demanant que s'adeqüi les platges de Tarragona a les persones minusvàlides.
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l'equip de govern, format per CiU i PP, va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l'estiu.
La manca d'actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moció.
Els ecosocialistes demanen la instal·lació, a totes les platges del terme municipal, de rampes d'accés, vestidors i dutxes adaptades per a l'ús de persones amb minusvàlues.
Es tracta d'una iniciativa que pretén posar el litoral de Tarragona 'a l'abast de tots els ciutadans i ciutadanes, independentment de la seva condició física', segons precisa una nota d'IC-V-LP.
Sis mesos després del debat en el primer Ple, només s'ha instal·lat una rampa d'accés per a cadires de rodes a la platja de l'Arrabassada, mentre que no s'ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors.
El president de la Borsa de Barcelona, Joan Hortalà, i la seva exsecretària i querellant per un presumpte delicte d'assetjament sexual, Olga Ros, han arribat a un acord en el litigi per l'acomiadament que tenien pendent de resolució.
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l'evolució de la querella per assetjament sexual d'Olga Ros contra Hortalà, i la que va interposar l'economista contra la dona per coaccions.
Segons fonts judicials, el president de la Borsa de Barcelona ha arribat a un acord amb la seva exsecretària i ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent.
Avui s'ha celebrat en un jutjat social de Barcelona la vista del cas.
La dona, en ser acomiadada, va rebre 8 milions de pessetes, però insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12.
De fet, l'advocat d'Hortalà, Pau Molins, ja va explicar durant la compareixença del banquer de la setmana passada que havien presentat una denúncia al jutjat d'instrucció número 2 de Barcelona contra Olga Ros per un possible delicte d'amenaces condicionals a un membre de l'empresa a qui hauria demanat el cobrament d'una indemnització desproporcionada en ser acomiadada, i que hauria amenaçat d'interposar una querella contra Hortalà en cas que les seves peticions no fossin escoltades.
La resolució d'aquest conflicte per l'acomiadament podria significar la retirada de les querelles creuades per part d'Hortalà i de Ros, i fins i tot l'arxiu dels procediments.
La querella contra Hortalà que investiga el jutjat d'instrucció número 25 de Barcelona relata que el banquer va sotmetre a assetjament sexual la seva secretària Olga Ros durant dos anys, tot abocant la dona a un estat depressiu.
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet, i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l'any 2000, quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor, aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d'aconseguir relacions sexuals amb ella.
El conseller en cap de la Generalitat, Artur Mas, ha dit avui a Mollerussa que el Govern català potenciarà al màxim les línies aèries de les comarques de Lleida, entre les quals hi ha l'aeroport de La Seu d'Urgell i l'aeròdrom d'Alfés, al Segrià.
En aquest sentit Mas reitera la voluntat política de la Generalitat manifestada recentment pel conseller de Política Territorial i Obres Públiques, Pere Macias, en el sentit que el Govern català potenciarà un consorci per tal de tirar endavant l'aeroport de La Seu d'Urgell.
De moment el projecte roman en un període d'impàs després de l'anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d'infraestructures, sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria.
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on s'ha desplaçat per fer una xerrada als alumnes de l'IES Terres de Ponent.
D'altra banda, Mas ha descartat que s'hagin de produir canvis en el Govern 'almenys a curt termini', i ha recomanat als dirigents del PSC que 'dormin tranquils'.
Mas ha assenyalat que es produiran canvis en l'executiu d'aquí a un temps per complir el pacte de federació subscrit al març per CDC i UDC i que 'incrementen la quota de poder d'Unió en el Govern de la Generalitat'.
Aquests canvis, que afectaran més d'un departament, es produiran 'de forma tranquil·la i de mica en mica' i no com a mostra de nerviosisme, tal com sosté el PSC.
El conseller d'Agricultura, Josep Grau, ha nomenat nou delegat del Departament d'Agricultura , Ramaderia i Pesca, a Les Terres de l'Ebre Josep Francesc Ramon, que fins avui havia estat cap de l'oficina comarcal del DARP al Baix Ebre.
Ramon va néixer fa 42 anys a Amposta (Montsià).
És llicenciat en Veterinària per la Universitat de Saragossa.
L'any 1984 es va incorporar a l'administració com a veterinari titular a L'Arboç del Penedès.
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès.
El 1988 va passar a ser cap de l'Oficina Comarcal del DARP a la mateixa comarca, tasca que desenvolupà fins l'any 1992.
Posteriorment ha estat gairebé nou anys cap de l'Oficina Comarcal del DARP al Baix Ebre.
El passat 29 de maig, el Govern de la Generalitat va crear la delegació territorial del DARP a Les Terres de l'Ebre amb l'objectiu de reforçar l'atenció administrativa als sectors agrícola i ramader del Baix Ebre, Montsià, Ribera d'Ebre i Terra Alta.
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques, a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament.
El Grup Parlamentari d'IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d'Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos.
Segons IC-V, des de que el Cos d'Agents Rurals va ser traspassat al Departament de Medi Ambient està pendent que es faci una llei per concretar els objectius d'aquest Cos, les funcions i les tasques dels Agents Rurals, la seva organització dins del Departament de Medi Ambient i en relació a altres cossos i departaments de la Generalitat.
Per aquest motiu, IC-V considera que és urgent que s'elabori i es desenvolupi aquesta llei perquè si no és així, els agents rurals 'no tenen clar quines són i seran les seves funcions, si hi haurà especialitzacions o no, on estaran ubicats i altres aspectes de vital importància per al bon funcionament del Cos'.
Tots els grups del Parlament de Catalunya han presentat una proposició no de llei en què s'insta el Govern de la Generalitat a adequar suficientment les instal·lacions del Centre d'Assistència Primària (CAP) de Santa Perpètua de Mogoda (Vallès Occidental).
La proposició no de llei signada per CiU, Socialistes-Ciutadans pel Canvi (SCC), PP, ERC i IC-V, reclama la dotació suficient de recursos humans i de recursos materials, que garanteixin l'atenció sanitària de l'Àrea Bàsica de Salut (ABS) i que es doti pressupostàriament aquesta actuació així com la realització de les reformes d'ampliació o, si escau, de construcció de les instal·lacions fixant com a data límit per a la redacció dels projectes l'any 2002 i per a la seva execució el primer semestre de l'any 2003.
Finalment, s'insta a establir un règim transitori fins a l'acabament de les obres, d'implantació immediata, que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestació de serveis amb criteris de suficiència.
Segons la proposició no de llei, en els darrers anys l'Ajuntament de Santa Perpètua de Mogoda, en col·laboració amb la Federació d'associacions de veïns del municipi, l'Institut Català de la Salut (ICS) i el Servei Català de la Salut (SCC), ha fet un seguit d'actuacions per pal·liar els dèficits de funcionament del CAP de Santa Perpètua de Mogoda.
Malgrat les millores, en no anar acompanyades d'un augment significatiu de recursos humans i materials ni tampoc de les instal·lacions, 'la situació ha esdevingut insostenible'.
A més, assenyala la proposició no de llei conjunta, l'accés als serveis genera problemes greus pel que fa a la qualitat i la quantitat de les prestacions.
Els signants de la iniciativa consideren que una de les causes d'aquesta situació és el dèficit d'espai que hi ha actualment sense tenir en compte les previsions immediates de creixement demogràfic constatades tant per l'Ajuntament com pel SCS.
En aquest sentit, els increments de població previstos per als anys 2002-2003, calculats a partir de la població actual, de 20.700 habitants, dóna per aquest període un mínim de 23.460 habitants tot i que les previsions de creixement considerat en el Pla General d'Ordenació Municipal podrien assolir el 2001 una població d'entre 26.000 i 28.000 habitants.
A més, l'ABS inclou Santa Perpètua de Mogoda, Palau-solità i Plegamans i Polinyà, totes tres poblacions amb índexs de creixement demogràfic similar.
L'equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l'Ajuntament de Castelldefels, amb caràcter d'urgència, un esborrany d'un programa marc que pretén dibuixar les línies d'actuació per recuperar la zona cremada en l'incendi de dimarts passat, dia 29 de maig.
La pretensió de l'Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l'espai que es va cremar.
La redacció d'aquest programa s'ha fet de forma paral·lela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l'incendi, iniciades per la Generalitat, la Diputació de Barcelona i la Policia Local de Castelldefels.
A petició de l'Ajuntament, també realitzaran investigacions sobre l'incendi el fiscal de medi ambient i el Servei de Protecció de la Natura (Seprona) de la Guàrdia Civil.
El programa marc pretén aconseguir el compromís, la corresponsabilitat i la col·laboració de la Generalitat de Catalunya, la Diputació de Barcelona i l'Ajuntament de Castelldefels.
D'altra banda també persegueix la implicació dels ciutadans i ciutadanes de Castelldefels, bé sigui a títol individual o des de les entitats i associacions del municipi.
L'objectiu és desenvolupar, dins d'aquest programa marc, plans d'actuació que, una vegada netejada la zona cremada, permetin recuperar-la de manera òptima.
També pretén propiciar la creació de comissions de seguiment d'aquests plans, així com l'activació de programes de sensibilització i implicació adreçats a la ciutadania i especialment als més joves.
El compromís del municipi és iniciar les tasques de neteja a finals del mes de setembre i, en aquestes mateixes dates, presentar els diferents plans d'actuació i sensibilització integrats en el programa marc.
Una vegada dissenyat el programa marc s'establiran els mecanismes d'actuació més adients per no només recuperar la zona castigada i destruïda per l'incendi, sinó també per establir totes les mesures possibles que puguin minimitzar riscos futurs.
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l'equip de Govern municipal conclou que és compromís de l'Ajuntament 'garantir que, en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria, tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra'.
El Ple de l'Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial, i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d'una taxa sobre transaccions especulatives.
Atès que la Unió Europea (UE) i el Consell d'Europa han declarat l'any 2001 Any Europeu de les Llengües, amb l'objectiu de fomentar la diversitat lingüística europea, el Grup Municipal de CiU de l'Ajuntament de Reus proposa demanar a la UE que reconegui el català com a idioma oficial.
La moció ha estat aprovada per unanimitat, després d'una esmena del Partit Popular que feia referència al passatge 'Demanar al Govern Central de l'Estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial'.
El portaveu del grup del PP, Miquel Àngel López Mallol, ha demanat canviar 'que no posi impediments' per 'faciliti'.
L'esmena ha estat aprovada.
Per la seva banda, IC-V ha aconseguit també l'aprovació d'una moció que demanava la creació d'una taxa sobre transaccions especulatives de capital, per tal d'eliminar situacions d'extrema pobresa a nivell europeu, que va proposar el Parlament Europeu.
En aquest Ple també s'ha nomenat Tomàs Barberà (CIU) com a representant de l'Ajuntament de Reus en l'associació Airport Regions Conference (ARC), en substitució de la diputada socialista Carme Miralles.
També s'ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya, per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat, perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242, des de Les Borges Blanques fins a La Granadella.
Un veí de L'Escala de 51 anys ha mort aquest matí en un accident de trànsit que ha passat a Figueres quan el cotxe en què viatjava ha xocat contra un camió.
L'accident ha passat cap a les deu del matí, al km 753 de la carretera N-II, a Figueres, quan han xocat frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària, segons han informat fonts dels Mossos d'Esquadra.
El conductor del turisme, Antonio R. S de 51 anys i veí de L'Escala, ha resultat mort.
La carretera ha estat tallada fins les 12:37 i el trànsit ha estat desviat per la carretera C-252.
La policia catalana busca per la comarca de La Segarra una dona de 43 anys veïna de Sant Fruitós de Bages, desapareguda des del 27 de maig passat, quan va marxar amb el cotxe.
El vehicle ha estat localitzat avui a les onze del matí.
De moment es desconeixen els motius pels quals la dona, de la qual no ha transcendit la identitat, porta desapareguda des de fa quatre dies.
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges.
El vehicle no presenta cap senyal d'haver patit un accident.
L'Audiència de Barcelona ha condemnat a 8 anys de presó un veí de Barcelona que va violar una noia brasilera als túnels de Vallvidrera, perquè, a més de la declaració inculpatòria de la víctima, hi havia la prova d'una cinta de vídeo instal·lada als túnels i que casualment va registrar el moment immediatament posterior als fets, on es veia la noia abatuda, caminant sense rumb i demanant ajut als cotxes que passaven.
El tribunal de la secció setena de l'Audiència de Barcelona, en una sentència a la qual ha tingut accés Intra-ACN, ha condemnat Antonio García Martínez, de 48 anys i amb antecedents penals per una altra agressió sexual, en considerar que va cometre la violació de la noia aprofitant que estaven a soles en la furgoneta on l'havia de tornar al domicili.
El tribunal, però, ha valorat un atenuant de la seva conducta en el fet que havia consumit begudes alcohòliques que li afectaven les capacitats.
En la sentència, que ha estat redactada per la magistrada Concepción Sotorra, el tribunal assenyala que tot i que no van poder escoltar la versió de la noia en el plenari, per estar en parador desconegut, són plenament vàlides les explicacions que va fer durant la instrucció del procediment, perquè hi havia l'advocat defensor present per garantir els drets de l'acusat.
Igualment, la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets, que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l'informe mèdic de l'Hospital que la va atendre després que patís l'agressió sexual.
La fiscalia, d'ofici, va formular una querella contra el processat, la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a 'encomiable' i digne del ministeri públic, que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada, que per ser estrangera i probablement sense papers, va apartar-se del procediment.
El tribunal, a més a més, ha donat especial validesa a la cinta de vídeo aportada al judici i que permet provar encara amb més contundència la realitat dels fets: les imatges, filmades des d'una càmera instal·lada als túnels de Vallvidrera, mostren com la jove està al costat de la furgoneta, després de l'atac sexual, i com 'inicia una trajectòria lenta, confusa i ineficaç a la recerca d'un ajut que cap cotxe va decidir-se a donar-li'.
Segons la sentència, la noia 'es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d'ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida, i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració'.
Els fets van tenir lloc el 25 de juny de l'any passat.
Aquell dia el processat va anar a les 16 hores a visitar el seu fill a casa de la seva exdona, una de les processades pel cas del Raval, al carrer Cartagena de Barcelona.
Allà va conèixer la víctima, de 31 anys, una jove brasilera que era amiga d'una de les filles de la seva exdona, amb la qual va iniciar una certa amistat.
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment, cap a les 18 hores, tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo, situada a Sant Cugat del Vallès.
Cap a les 20.30 hores l'exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren, mentre que l'acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta.
Quan van arribar a l'entrada dels túnels de Vallvidrera el processat, que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació, va desviar-se bruscament cap a un solar, on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força.
Un cop al terra, després de colpejar-la, Antonio G. va violar la jove vaginalment, analment i bucalment.
Posteriorment va introduir de nou l'agredida al cotxe, continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels, ja a Barcelona, el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir.
El tribunal lamenta en la sentència, però, no poder imposar una condemna més elevada en atenció al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on la va violar per satisfer els seus objectius, però la fiscalia no va preveure en la seva petició aquest agreujant.
Especialistes fiscals de la Guàrdia Civil de la duana de La Farga de Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrícula de Barcelona.
La intervenció es va fer a dos quarts de dotze del matí quan agents de la Guàrdia Civil van trobar els diners amagats en una bossa de mà i dins de la guantera d'un vehicle marca Audi, model A-8.
Els infractors van resultar ser JPM de 44 anys i EMB de 72 anys, tots dos veïns de Barcelona, que van continuar el seu viatge cap a Andorra amb la quantitat d'un milió de pessetes cadascun, quedant interceptats 1.158.000 pessetes.
Arran del fet els agents van aixecar una acta contra els ocupants del vehicle per infracció a la Llei de Règim Jurídic de Control de Canvis.
L'Agència Catalana de l'Aigua es farà càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols, segons han anunciat des de l'Ajuntament a través d'un comunicat.
D'aquesta manera l'Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols ha aconseguit el finançament per a aquesta obra per la qual també rebran un ajut a través del Pla Únic d'Obres i Serveis.
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l'arranjament de tota la zona ja fa temps que l'ajuntament els va iniciar, paral·lelament a tota la resta d'obres que estan en marxa a la ciutat.
A partir de l'aprovació, en el ple ordinari d'ahir dijous , 31 de maig, de l'esborrany del conveni amb l'Agència Catalana de l'Aigua (ACA) per a la promoció del Projecte d'urbanització i cobertura de la riera de Tueda, entre la plaça de L'Empordà i la carretera de Palamós, tal com diu el dictamen, aquests tràmits s'acceleraran gràcies a la gestió del consistori.
L'Ajuntament ha aconseguit que l'ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l'obra, però, a més a més, el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d'Obres i Serveis (PUOiS).
Això representa que el municipi no s'haurà de fer càrrec només d'una part de la despesa de l'obra.
El pressupost del projecte és de 192.558.751 pta., dels quals 96.279.375 són finançats per l'ACA, i la resta ho finança l'Ajuntament tenint en compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS.
D'aquesta manera, la ciutat paga 57.529.375 de l'obra.
El Grup Municipal de CiU a l'Ajuntament de Girona ha proposat la redacció i execució d'un pla d'informació i educació vial a la ciutat amb la col·laboració de les diferents entitats i professionals de l'ensenyament.
Aquesta és una proposta inclosa en el conjunt de les al·legacions que la coalició nacionalista ha presentat a l'Ordenança Municipal de Circulació que l'Ajuntament ha de sotmetre a aprovació definitiva en el pròxim ple.
Entre altres propostes CiU ha introduït la redacció d'un Pla d'Informació i Educació Vial ja que considera que l'Ordenança és de difícil aplicació amb la sensibilització ciutadana actual quant a convivència entre vehicles i vianants.
Per Zoila Riera, portaveu de CiU, caldria que el nou text normatiu fos menys ambigu en el seu redactat per facilitar una aplicació més unívoca.
CiU també considera que s'hauria de millorar la senyalització en la seva col·locació tant pel que fa a elements naturals com d'ordenació del trànsit.
En el mateix sentit considera que l'actuació de la grua s'hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles, per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles 'evitant així la sensació d'una finalitat merament recaptatòria', ha dit Riera.
CiU també considera oportú habilitar espais per a vehicles especials com camions o caravanes però afegeix que caldria dotar-los dels serveis adequats com ara presa de corrent o bé desguassos.
Finalment CiU considera que l'Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s'hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l'administració.
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d'abusar sexualment d'una jove disminuïda que va conèixer durant les festes majors de Vilanova del Camí (Anoia).
El judici se celebrarà la setmana que ve a l'Audiència de Barcelona.
La fiscalia, en les seves conclusions provisionals, demana la pena de 14 anys de presó i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor d'un delicte de violació.
Els fets van tenir lloc, segons l'escrit d'acusació, el setembre de l'any passat, quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar.
Després de prendre una consumició, i amb la promesa de prendre'n més, va endur-se-la fins un camí proper, on aprofitant la foscor va llençar-la a terra i va subjectar-la del coll.
A continuació, segons el relat del fiscal, li va practicar diversos tocaments, per obligar-la posteriorment a que li practiqués una fel·lació.
La jove, que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys, va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal, que van procedir a detenir el presumpte agressor.
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.010.000 pessetes per a la víctima.
El judici es celebrarà dimarts pròxim a la secció vuitena de l'Audiència de Barcelona.
L'Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès (Vallès Oriental) a qui el fiscal acusa d'apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d'un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina.
El judici se celebrarà el dimarts que ve a la secció sisena de l'Audiència de Barcelona, i el fiscal demana provisionalment un any de presó per a Elvira A.D., a qui acusa d'un delicte d'apropiació indeguda, així com una indemnització de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades.
Segons l'acusació, la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999, que corresponia al número 22.983, i que havia comprat, com feia amb freqüència, conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès.
La dona, però, es va quedar les tres quartes parts del premi, 187,5 milions de pessetes, i només va repartir una quarta part i els premis de tres cupons més, que pujaven a sis milions de pessetes.
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 14 anys de presó per a un home acusat d'abusar sexualment d'un jove de 15 anys de Cornellà de Llobregat (Baix Llobregat) que va conèixer a l'estació de Martorell (Baix Llobregat).
El judici se celebrarà la setmana vinent a l'Audiència de Barcelona.
La fiscalia, en les seves conclusions provisionals, demana la pena de 14 anys de presó per a José F.C. com a presumpte autor d'un delicte d'agressió sexual, considerant l'agreujant de lloc.
Els fets van tenir lloc, segons l'escrit d'acusació, l'octubre de 1998, quan l'acusat va conèixer el jove quan esperava el tren a l'estació de Martorell i li va demanar que li comprés una beguda en un bar pròxim a canvi de 1.000 pessetes.
Posteriorment, amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu, on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons.
L'acusació sosté que després d'intentar en va fer-li una fel·lació al jove, i sota amenaces, el processat va obligar la víctima a que li practiqués una fel·lació, ejaculant a sobre d'ell i assecant-se amb la seva samarreta.
El jove pateix en l'actualitat un trastorn emocional amb tendència a l'aïllament.
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima.
El judici se celebrarà dijous pròxim a la secció desena de l'Audiència de Barcelona.
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d'abusar sexualment d'una jove de Calella (Maresme) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop.
El judici se celebrarà la setmana entrant a l'Audiència de Barcelona.
La fiscalia, en les seves conclusions provisionals, demana la pena de 21 anys de presó i 180.000 pessetes de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor dels delictes d'agressió sexual continuada i detenció il·legal, així com de dues faltes de lesions, considerant l'agreujant d'aprofitament de lloc.
Els fets van tenir lloc, segons l'escrit d'acusació, el juliol de 1998, quan l'acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2, a l'alçada de Calella.
Un cop al cotxe el processat va canviar de sobte de trajecte per introduir-se en un camí poc transitat, on posant-li al coll un ganivet de grans dimensions va obligar-la a entrar a una zona boscosa on l'agressor tenia una cabana.
Segons el fiscal, un cop allà, la jove va intentar fugir, després de negar-se a mantenir relacions sexuals, però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana, on l'acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit.
De nou la víctima va intentar fugir, però va caure a terra, i una altra vegada a la cabana l'acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla.
Aleshores va llençar-la a sobre d'una taula, lligant-la de mans i peus i obrint-li les cames per introduir-li una petita llanterna per la vagina.
Després va deixar-la dormir, per despertar-la més tard i penetrar-la vaginalment.
Posteriorment va dur-la a casa seva amb els ulls tapats, per tal que no recordés el camí, després de robar-li 2.000 pessetes que duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes.
La jove va haver de ser atesa a l'hospital de sant Jaume de diverses contusions, que van tardar deu dies a curar.
El ministeri públic també demana una indemnització de 2.087.500 pessetes per a la víctima.
El judici es celebrarà dimecres pròxim a la secció vuitena de l'Audiència de Barcelona.
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques, Pere Macias, ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l'any, el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s'incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l'any anterior.
Macias, que és president de l'Autoritat Metropolitana del Transport (ATM), s'ha mostrat molt satisfet per la gran acollida que ha tingut en la societat la integració tarifària.
El conseller també s'ha alegrat pel fet que avui s'incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet.
Pere Macias ha dit que avui és un dia significatiu perquè Renfe s'incorpora completament a la integració tarifària a la primera corona de la regió metropolitana.
Macias s'ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe 'va ser una batalla grossa que va haver de fer l'ATM'.
El conseller ha afegit que és 'terriblement positiva' la notícia de la incorporació total de Renfe.
Malgrat la significació de la jornada d'avui, el conseller ha manifestat que encara serà més important l'1 de juliol, ja que serà el dia en el qual s'incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana.
Pel que fa a les xifres, si se segueix la tendència dels quatre primers mesos de l'any, el 2001 finalitzarà amb un increment de 50 milions de viatges i el número de cancel·lacions als transports públics de la regió metropolitana arribarà als 800 milions.
Pere Macias ha recordat que segons una enquesta de l'Ajuntament de Barcelona un 87 per cent dels ciutadans estan satisfets amb la integració tarifària.
Segons el conseller aquesta és una xifra de satisfacció 'inaudita'.
El conseller ha dit que l'únic negatiu en l'augment dels usuaris del transport públic és que se n'han de fer més, i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC.
L'exposició que alberga el Museu d'Història de Catalunya (MHC), 'Eivissa . Patrimoni de la Humanitat', explica per què l'illa d'Eivissa va ser declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la Unesco el 1999 a Marràqueix.
Mitjançant fotografies, textos, cites literàries i maquetes, es fa palesa 'la gran riquesa cultural, ecològica i històrica d'Eivissa'.
A l'acte d'inauguració, l'alcalde de la ciutat d'Evissa, Xico Tarrés, va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d'Eivissa a una sola fotografia: la de discoteques, sol, platja i marxa nocturna.
"A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat", va dir .
El Conseller de Cultura del Govern Balear, Damià Pons, per la seva banda, va destacar la necessitat de fer compatibles l'activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural.
"Ambdós aspectes són complementaris, si preservem el patrimoni natural, estarem potenciant també el turisme", va afirmar .
L'exposició pot ser visitada gratuïtament fins el 24 de juny al Museu d'Història de Catalunya.
Els propers mesos de juliol i agost l'exposició es presentarà a Palma de Mallorca.
Frida Alimentaria ha invertit 1.565 milions de pessetes en la construcció d'una nova planta de producció de pa precuinat congelat.
Aquesta empresa, especialitzada en masses congelades, té una fàbrica similar a Sarral (Conca de Barberà), en funcionament des de 1992.
La nova factoria de Vallmoll compta amb una única línia de producció amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l'any.
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més, amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l'any.
La fàbrica de pa, d'una superfície de 5.160 metres quadrats edificada sobre una parcel·la de 23.680 m2, inclou una línia de pa de 3.600 barres per hora i dues línies de 5.000 barres / hora cadascuna; una càmara de pa congelat de mil palets de capacitat; àrees de serveis, oficines, i vestidors; magatzem de farina; i un tanc d'aigües residuals.
Frida Alimentaria es va crear l'any 1987.
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s'eleva als 10.000 milions de pessetes.
Té actius industrials per valor de 7.454 milions, uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones.
En els darrers tres anys, Frida ha impulsat un pla d'inversions de 4.100 milions de pessetes.
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l'Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l'última dècada.
El Festival Internacional de Música Popular Tradicional de Vilanova i la Geltrú (FIMPT) augmentarà enguany la seva proposta musical i ampliarà la seva programació d'un a dos caps de setmana de juliol (del 14 al 26).
Els gallecs Milladoiro, l'asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudirà d'una important presència internacional.
El pressupost d'enguany és de 46 milions de pessetes.
Un grup de 14 estudiants de cinquè curs de l'Escola Tècnica Superior d'Enginyeria Industrial de Barcelona (ETSEIB) dissenyen una embarcació a vela amb la qual intentaran batre el rècord del món de velocitat.
El disseny i la construcció de l'embarcació forma part del treball de final de carrera d'aquests estudiants.
El projecte, batejat amb el nom de '50 Kt', té com a objectiu aconseguir que l'embarcació arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos, uns 90 quilòmetres per hora.
El projecte compta amb el suport de l'Autoritat Portuària de Barcelona, l'Institut Català d'Energia de la Generalitat, el Col·legi d'Enginyers Industrials de Catalunya, la Federació Catalana de Vela, i les empreses Axson, Rücker Ibérica i CM Polaris.
El director del projecte és el professor de l'ETSEIB, Josep Bordonau, i el coordinador és l'enginyer membre de l'equip espanyol que va participar a la Copa Amèrica 2000 i de l'equip olímpic, Leandre Sitjà.
Tot i que la intenció dels estudiants és que l'embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos, per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos, la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell.
El rècord de 46.52 nusos el va fer l'embarcació francesa 'Yelow Pages Endeavour' l'any 1993.
Per intentar el rècord, l'embarcació catalana participarà en el rànquing 'World Sailing Record', l'entitat que estableix la legalitat de les marques.
Segons aquesta entitat, per batre el record caldrà que l'embarcació superi la marca anterior durant 500 metres.
Segons els estudiants de la UPC, per fer el rècord caldria recórrer aquests 500 metres en uns 19 segons.
Els estudiants de la UPC faran tres prototips d'embarcació que s'adaptaran a diferents condicions de mar i vent.
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors.
L'equip de la UPC farà les primeres proves amb l'embarcació en aigües del Delta de l'Ebre o del Golf de Roses; i realitzarà l'intent definitiu a Fuerteventura, ja que aquí trobarà els vents de força 6 i 7 que faran falta per aconseguir l'objectiu.
L'embarcació que construeixen els estudiants de la UPC és una barreja entre taula de windsurf i trimarà.
Es tracta d'un aparell de tres metres de llargada, amb una alçada de planador de quatre metres i una superfície de vela d'entre sis i deu metres.
La principal particularitat d'aquesta embarcació, que es farà amb resina i fibra de vidre, és que la vela és rígida i no es tracta de la típica vela de tela flexible.
De moment encara no s'han concretat les dates en les quals es faran les proves i l'intent de rècord.
Els estudiants continuen les tasques de realització i de recerca de finançament, ja que de moment encara han de trobar el 60 per cent dels 60-65 milions que costarà el projecte.
Aquest percentatge del pressupost sortirà d'empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte.
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l'embarcació, tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf.
La diputada socialista al Congrés Montserrat Palma ha presentat una proposició no de llei per la qual insta el Govern de l'Estat a declarar l'any 2004 com l'Any Dalí, i a plantejar en el marc de la Conferència General de la Unesco l'adhesió d'aquesta organització a la declaració i celebració de l'any 2004 com a Any Dalí.
Lamenta que la figura i l'obra de Dalí s'han 'banalitzat' i considera que l'Any Dalí seria una ocasió per a estimular una nova lectura de l'artista i la seva obra.
La proposició no de llei insta el Govern a declarar l'any 2004 com a Any Dalí en l'àmbit de les seves competències i jurisdicció governamental i a plantejar en el marc de la Conferència General de la UNESCO l'adhesió d'aquesta organització de Nacions Unides per l'Educació, la Ciència i la Cultura a la declaració i celebració de l'any 2004 com a Any Dalí.
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que, per aquest motiu, l'Ajuntament, en el marc d'un ple extraordinari, va acordar institucionalitzar l'any del centenari com a Any Dalí.
Així mateix, la Corporació municipal va acordar dirigir-se al Consell Executiu de la Generalitat i al Consell de Ministres per tal que aquestes institucions secundin aquesta iniciativa en els seus respectius àmbits de govern.
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que, amb el suport de la Generalitat, i en el marc de la Conferència General de la Unesco, plantegi l'adhesió d'aquesta institució a la commemoració.
'La iniciativa de l'Ajuntament de Figueres respon a la voluntat de donar-li a la celebració de l'Any Dalí una dimensió alhora local i universal, en consonància amb la trajectòria biogràfica i artística del més internacional i ecumènic de tots els figuerencs', diu la proposició.
La proposició afirma que 'la nostra cultura està modulada pel calendari d'efemèrides i commemoracions', i que 'la dimensió simbòlica de la data en què se celebra el centenari d'un naixement té la virtualitat de fer possible la revisió, des d'una perspectiva actualitzada, de la figura i l'obra d'aquells artistes que formen part del nostre patrimoni cultural'.
'Per aquest motiu, l'any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí', afegeix .
En aquest sentit, lamenta que 'la seva figura i la seva obra s'han banalitzat progressivament fins el punt d'enfosquir la il·limitada força inventiva que van tenir i que encara tenen, si se les sap rescatar a temps', i afegeix que l'Any Dalí, 'és un moment particularment oportú per a crear les condicions necessàries que estimulin la possibilitat d'aquesta nova lectura que requereix la figura i obra de Dalí' .
El portaveu parlamentari d'ERC, Josep Huguet, ha assegurat que l'important a l'hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya, perquè 'qualsevol traspàs d'impostos és important però no suficient'.
Huguet ha assenyalat que caldrà veure si la capacitat normativa de la qual es dota és suficient per fer front a les despeses de l'administració catalana i considera necessari saber si s'està negociant un pla d'inversions plurianual de l'Estat a Catalunya que contempli no només el nombre d'habitants sinó també que 'recuperi el dèficit d'inversió dels darrers 20 anys', que ha quantificat en 14 bilions.
El diputat d'ERC ha assegurat que perquè el nou model de finançament sigui vàlid s'ha d'eliminar una tercera part de l'actual dèficit fiscal, cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bilió més del que rep actualment.
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat, 'ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori'.
En aquest sentit, Huguet ha assenyalat que demanarà la compareixença al Parlament del conseller d'Economia, Francesc Homs, perquè expliqui el contingut de les negociacions amb el Govern de l'Estat i del pacte.
El president del Comitè de Govern d'Unió, Josep Antoni Duran i Lleida, ha estat nomenat president d'honor de la Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya 'pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya'.
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xilè, Ricardo Lagos, a l'Estat espanyol, que el portarà a Barcelona i Madrid la setmana vinent.
Duran ja va rebre el maig de l'any passat la medalla de la Orden Bernardo O'Higgins en el grau de Gran Oficial de mans de l'aleshores president de la República xilena, Eduardo Frei.
La Cambra Oficial de Comerç de Xile a España, fundada el 1930, compta actualment entre els socis amb empreses tan importants com Aguas de Barcelona, Antonio Puig S.A., Banco Popular Español, Banco Santander Central Hispano, Comsa, Endesa, Fábrica Nacional de Moneda y Timbre, Grupo Zeta, Iberdrola, Iberia, IZAR Construcciones Navales S.A., LanChile, Miguel Torres S.A., Obraseon Huarte S.A. Puerto de Barcelona, Puerto de Tarragona, Price Waterhouse Coopers, Renfe, Sacir o Telefónica.
La Fundació d'Estudis Turístics de la Costa Daurada ha presentat un estudi sobre l'efectivitat de la promoció turística que revela la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i les fires turístiques sobre els consumidors finals.
L'enquesta fa referència als tres principals nuclis turístics de la Costa Daurada: Salou, Cambrils i La Pineda.
Entre les conclusions més interessants d'aquest informe hi ha els canals d'informació que atreuen l'atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada.
En primer lloc se situen les agències de viatges, seguides de prop pels amics i familiars (boca-orella) i el coneixement propi.
Aquestes tres vies representen el 83 per cent dels canals utilitzats.
En aquest mateix capítol es posa en evidència la poca repercussió que tenen els mitjans de comunicació generals i, especialment, l'escassa repercussió directa que tenen les fires turístiques sobre els consumidors finals.
L'autor de l'estudi, Miquel Àngel Bové, ha precisat que aquestes dades confirmen que 'les fires han d'anar encaminades a fer contactes entre professionals, més que no pas a captar els visitants finals', mentre que les conclusions de l'estudi recomanen reorientar el seu paper.
En el capítol de coneixement de la marca 'Costa Daurada', l'informe assenyala que és coneguda pel 89,3 per cent dels turistes, lleugerament per sota de la Costa Brava, que és coneguda pel 91,6 per cent.
Per nacionalitats, la Costa Daurada és coneguda pel 97,5 per cent dels espanyols, mentre que pels estrangers és menor: el 87,3 per cent en els britànics, el 83,6 per cent en els francesos i el 78,6 per cent en els holandesos.
El mercat alemany és qui menys coneixement presenta sobre la marca, un 63,3 per cent.
L'estudi recomana potenciar les promocions al mercat europeu.
El motiu de la visita continua sent el sol i la platja de manera majoritària, amb un 31 per cent dels casos.
El segueixen el destí familiar (11,8 %), Port Aventura (10,5 %), la relació qualitat-preu (10,3 %) i la recomanació d'amics i familiars (9,9 %).
En aquest sentit, l'informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content, i recomana mantenir la imatge de sol i platja, potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada.
Pel que fa als canals de contractació, l'estudi constata que l'agència de viatges és el més utilitzat (56,4 %), seguit de la contractació directa (40,2 %).
Internet s'utilitza en el 0,7 per cent dels casos.
La valoració de l'estada, finalment, ha estat força satisfactòria: un 8,05 de mitjana.
Més de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona.
L'estudi es va fer l'estiu de l'any passat als municipis de Salou, Cambrils i La Pineda.
Es van fer un total de 1.808 enquestes.
Un jove de Cervià de Ter, Fèlix S.G., ha mort avui com a conseqüència de l'accident que s'ha produït en aquesta població del Gironès a les set de la tarda.
Els fets han passat a la crta GI-633, al punt quilomètric 2, quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal, segons els Mossos d'Esquadra.
S'hi han vist implicats un jaguar amb matrícula provisional S-5881-BBG, conduït per Fèlix S. G, i un Opel Astra amb matrícula GI-2909-AV.
Dos ocupants d'aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l'hospital Josep Trueta.
El títol del segon volum de la col·lecció Eines de Treball Juvenil és 'Els equipaments municipals de joventut . Programació , usos i potencialitats del treball en xarxa'.
Es tracta d'un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir, a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris, finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació.
El llibre es presentarà aquest dimarts 3 de juny a la Casa Gran de Gavà.
L'objectiu d'aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona, per arribar a tots els municipis, tinguin o no equipaments municipals.
En el llibre es remarca la importància d'equipar amb espais específics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d'habitants ni la mida del municipi.
Des de l'any 2000, l'Oficina del Pla Jove de la Diputació de Barcelona ha donat suport a 82 obres de la xarxa municipal d'equipaments juvenils de 74 municipis diferents.
A l'acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran, el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona, Esteve Terrades, l'alcalde de Gavà, Dídac Pestaña i la regidora de Joventut, Laura Barrufet.
Un total de vuit comarques catalanes tenen hores d'ara risc alt d'incendi, segons la direcció general d'emergències i seguretat civil.
Són La Noguera, L'Alt Urgell, Les Garrigues, El Priorat, El Bages, El Baix Llobregat, El Vallès Oriental i L'Alt Empordà.
La resta del país està amb risc mig o baix d'incendis i no hi ha risc molt alt ni risc extrem d'incendi a cap comarca catalana.
La Diputació de Barcelona farà aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia, una concentració silenciosa davant de Can Serra, seu provincial d'aquesta institució a la Rambla de Catalunya amb Diagonal.
L'aturada té com a objectiu mostrar el rebuig contra l'atemptat que va perpetrar ETA divendres a la població navarresa de Sangüesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals, Bonifacio Martín i Julián Envit.
El Palau Robert acollirà a partir de dimarts vinent, 3 de juny, l'exposició 'Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme'.
L'objectiu d'aquesta mostra és promocionar la ruta d'aquest moviment artístic fora de Barcelona.
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i estarà oberta de 10 del matí a set de la tarda, cada dia, fins el 13 de juliol.
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa, Sitges i Reus van signar un conveni, amb la intenció de presentar aquesta ruta del modernisme.
Es tracta d'una iniciativa en l'àmbit del turisme cultural, que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX, més enllà de la ciutat de Barcelona.
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta és 'Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist'.
Cada població ofereix un aspecte propi del modernisme: Reus, és la ciutat de l'arquitectura de Lluís Domènech i Montaner i bressol d'Antoni Gaudí; Terrassa l'exemple màxim de l'estil aplicat al patrimoni industrial i lligat a l'obra de l'arquitecte Lluís Muncunill; i finalment, Sitges com a centre emblemàtic del moviment modernista al voltant de la figura de Santiago Rusiñol i el Cau Ferrat.
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta per cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta.
Iban M. M. de 28 anys, ha resultat ferit greu aquesta matinada en sortir de la via a Vilanova i la Geltrú el turisme que conduïa, un Peugeot 206 amb matrícula de Barcelona.
El conductor, únic ocupant, ha estat traslladat a l'Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes.
Els fets han passat a la una de la matinada a la C-246A, al punt quilomètric 48.
La via va quedar tallada durant una hora.
Paul L. Ravelo, doctor en ciències filosòfiques per la Universitat de l'Havana, impartirà a la Casa de Cultura de Girona el curs 'Els mites de la globalització neoliberal'.
Aquest curs, de tres sessions d'una hora i mitja de durada, proposa una reflexió sobre la globalització i els seus mites, l'expansionisme militarista, el moviment antiglobalització, la democràcia i la responsabilitat ciutadana.
El curs tindrà lloc els dies 10, 11 i 12 de juny, i l'horari de les sessions és de 18.30 a 20 hores.
Ravelo és a Girona convidat per la càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de la Universitat de Girona.
Tractarà entre altres aspectes el canvi tecnològic, la fi de l'estat-nació, la biotecnologia, el militarisme.
La globalització neoliberal i la resistència ciutadana internacional es debatran en la segona sessió; i en la tercera es posarà èmfasi en la situació de Cuba en el context de la globalització d'avui dia.
Nascut a L'Havana (Cuba) l'any 1962, Ravelo és doctor en Ciències Filosòfiques per la Universitat de l'Havana (1998), on treballa com a professor auxiliar de la Facultat de Filosofia , Sociologia i Història i imparteix classes de Pensament filosòfic contemporani, i cursos de postgrau, mestria i doctorat en l'àmbit de la filosofia contemporània, l'ètica i la globalització.
Ha participat en més de quaranta congressos científics nacionals i internacionals.
Tot i que la matrícula al curs és gratuïta cal inscriure's a la secretaria de la Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org.
La Policía Nacional ha trobat el cadàver d'una dona a dos quarts d'una de la matinada a la plaça de toros de les Arenes de Barcelona.
Agents de la policia científica i també un metge forense s'han desplaçat al lloc dels fets.
El cos de la dona presentava signes de violència.
Una hora més tard s'ha ordenat l'aixecament del cadàver.
De moment no es tenen més detalls sobre aquest fet.
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l'Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l'Ebre a les conques deficitàries al sud de l'Estat espanyol, resultarà 'com a mínim, un 66 % més car que si es tractés aigua salada'.
L'estudi afirma que l'aigua del transvasament de l'Ebre serà de qualitat inferior i que 'no podrà complir els mínims de prepotabilitat recomanats per la Unió Europea'.
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l'Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores, mentre que el mateix volum d'aigua per dessalació pujaria, segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros.
Els científics que han elaborat l'estudi sobre els costos de la dessalació de la Fundació per una Nova Cultura de l'Aigua contradiuen el Ministeri i afirmen que el preu de la dessalació 'està baixant considerablement en el mercat internacional i el govern de l'Estat espanyol segueix deixant de banda aquesta possibilitat'.
L'informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur, amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d'aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic.
Segons l'estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l'Aigua, l'aigua dessalada seria un 66 % més barata que l'aigua sortida del transvasament de l'Ebre.
La sala d'actes de Can Rosés de Palafrugell acull fins al 29 de juny l'exposició 'Un vol sobre la costa , 1960'.
La mostra, organitzada per l'Arxiu Municipal de Palafrugell, està produïda per l'Arxiu Històric de Girona i forma part dels actes del seu cinquanta aniversari.
L'exposició presenta una col·lecció de 120 fotografies aèries del litoral gironí realitzades l'any 1960 per encàrrec del Ministeri d'Obres Públiques, per estudiar els accessos a la costa.
Són imatges en blanc i negre realitzades per l'empresa Trabajos Aéreos Fotográficos, TAF, a escala 1:50.000.
La visió del litoral palafrugellenc es concentra en 6 panoràmiques aèries de les zones de Cap Roig, Calella, Llafranc / Cap de Sant Sebastià, Sant Sebastià, Tamariu i Tamariu / Aigua Xelida.
La presentació del territori s'acompanya amb textos de Josep Pla i amb imatges de gent i de paisatges d'aquells anys, recollides per diversos fotògrafs de l'època.
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l'Arxiu Municipal i en una d'elles es recull l'arribada al Port Bo d'un bot de pescadors, el 21 d'agost de 1957, en una fotografia pertanyent a la col·lecció Fernando Ferrer.
Les altres imatges presenten una visita del Governador Civil a Sant Sebastià, de foto Sans,; la platja de Llafranc, de la col·lecció Francesc Alsius; una vista panoràmica del Port Bo i del Port de la Malespina, a Calella; i una vista de la platja de Tamariu amb les xarxes esteses, de Josep Granés.
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n'ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona.
Les víctimes són dos joves colombians, un dels quals estava en estat greu, i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l'Hospital Clínic.
Els sospitosos han fugit en un cotxe i la policia els ha detingut després d'una persecució.
Les víctimes són dos joves de nacionalitat colombiana, de 25 i 31 anys, mentre els detinguts són tres homes de nacionalitat colombiana, marroquina i dominicana.
No es descarta que el mòbil sigui una revenja.
El cicle 'Temps de poetes' de la Fundació 'La Caixa' portarà demà a Tremp el recital de poesia 'Contra el olvido', de Rafael Alberti.
Es tracta d'un recital que dibuixa dues formes paral·leles, la masculina i la femenina, de viure el mateix moment de compromís històric.
El recital es podrà veure a les vuit de la tarda a la Biblioteca Pública de la capital del Pallars Jussà.
El recital es divideix en quatre parts: l'exili, de 1939 a 1977, el primer desterrament, de 1917 a 1936, el segon desterrament, de 1936 a 1939, i el retorn, de 1977 a 1999.
Amb la dramatúrgia, direcció i interpretació de Maribel Martínez, acompanyada per Eva Saumell, l'espectacle té com a objectiu portar l'espectador als sentiments d'estima i de lluita per la llibertat dels homes: des de la dualitat Alberti-Dolores Ibarruri, des de l'absència, el record amarg, l'enyorança i llunyania, fins al retorn a una realitat diferent a la idealitzada.
L'empresa química Repsol Petróleo va produir ahir a les deu de la nit un desviament de gasos cap a la torxa.
L'incident es va produir a la zona de torxes.
La combustió de gasos, segons l'informe d'incidències, s'ha produït durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d'Olefinas, planta d'etilè.
Segons Protecció Civil de Tarragona, en aquests moments el problema està resolt.
L'editorial osonenca Eumo Editorial ha publicat 'Educació i vida quotidiana', de la barcelonina Eulàlia Bosch.
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics, que eduquen a casa o a l'escola i al mateix temps, recuperar la infantesa personal.
Cada capítol del llibre comença amb el relat d'una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l'educació.
Aquesta exploració de l'educació es fa combinant l'aprendre i l'ensenyar, l'escola i la ciutat i la filosofia i l'art.
El llibre constitueix una invitació a continuar, des de l'experiència i la formació de cadascú i amb arguments propis, un diàleg fructífer amb els nens.
L'autora, Eulàlia Bosch (Barcelona, 1949), és professora de Filosofia, va dirigir l'Institut de Recerca per l'Ensenyament de la Filosofia entre els anys 1984 i 1994 i va ser cap del Servei Educatiu del Museu d'Art Contemporani de Barcelona entre els anys 1995 i 1998.
Anteriorment havia publicat 'El plaer de mirar'.
La Fundació Caixa de Girona ha organitzat un cicle de conferències audiovisuals, 'Passejant pel món', que proposa conèixer aspectes desconeguts d'Indonèsia, Egipte, Índia i Les Filipines i que impartirà íntegrament Jaume Mestres.
Les conferències es podran seguir al Centre Cultural de Caixa de Girona-Fontana d'Or.
El cicle començarà aquest dilluns amb una conferència sobre els costums, hàbits i tradicions ancestrals dels Torajda, una tribu de l'illa de Sulawesi a Indonèsia.
La sessió inicial també tractarà els mercats, la construcció de vivendes i els ritus funeraris d'aquesta ètnia.
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert líbic, el 4 de juny, una altra sobre les ciutats més importants de la zona del Rajasthan a L'Índia, el 16 de juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l'arxipèlag de les Calamanianes, el 18 de juny.
Les places són limitades.
Per assistir al cicle és necessari fer inscripció prèvia al telèfon 972.20.98.36.
La matrícula costa 10 euros.
Fa anys que Jaume Mestres recorre països exòtics amb esperit de conèixer i d'aventura, amb la companyia de dues càmeres fotogràfiques, objectius, munts de rodets i un equipatge de subsistència mínim.
El 1977 va saltar per primera vegada al continent asiàtic per dirigir-se a L'Índia i El Nepal.
Ha tornat a L'Índia un parell de vegades més.
L'Amazònia, la travessia en tot terreny del Sàhara algerià, els llocs més remots de Turquia, Marroc i Egipte, són algunes altres de les seves destinacions.
Va anar per primera vegada al sud-est d'Àsia el 1980.
Des d'aleshores, ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades.
Mestres va viatjar per Filipines durant quinze mesos seguits, i uns altres set mesos a través d'Indonèsia, països que visita amb certa regularitat.
Coneix els llocs més insòlits de Tailàndia i també Borneo, Malàisia, Vietnam, Myanmar (Birmània), Laos, Cambodja i Austràlia.
També ha viatjat per les terres maies del Yucatán (Mèxic), Guatemala i Belize, i durant noranta dies pel més pregon de la insòlita Colòmbia.
Jaume Mestres munta audiovisuals i fa conferències sobre els seus viatges, acompanyades amb projeccions audiovisuals o diapositives.
Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui, La Vanguardia, i la revista d'antropologia i viatges, Altaïr.
Va ser col·laborador habitual del programa-tertúlia de Catalunya Ràdio, De Viatge.
Actualment, des de la temporada 1997-98, manté una participació setmanal en la mateixa emissora, com 'El viatger de la Gran Anaconda en marxa', dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda, que realitza Toni Arbonès els diumenges de 9 a 10 del matí.
Les seves cròniques radiofòniques s'han convertit en llibres des que l'any 2002 va publicar 'Cròniques de l'Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos', a Columna Edicions.
Aquest any 2003 ha sortit 'Cròniques de l'Anaconda . Mèxic , Belize , Guatemala', també de Columna Edicions.
Les instal·lacions del Parc Olímpic del Segre de La Seu d'Urgell acullen avui una edició del Campionat de Catalunya de BTT.
Es tracta d'un circuit de vuit quilòmetres, amb sortida i arribada des del mateix Parc Olímpic, que es farà dins dels termes municipals de La Seu d'Urgell i Alàs i Cerc.
La competició ha estat organitzada pel Centre BTT La Seu-Alt Urgell, el club Sedis i la Federació Catalana de Ciclisme.
S'hi preveu la participació d'unes 400 persones, que es distribuiran en onze categories, set de masculines i quatre de femenines.
El recorregut, doncs, serà de vuit quilòmetres, amb un desnivell de 198 metres.
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca, Cal Cinca, La Collada, el riu de Cerc, el rec de L'Olla i el riu Segre, fins a tornar al Parc Olímpic, on es donarà per finalitzada.
Que l'organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l'Ajuntament de La Seu d'Urgell, el Consell Comarcal de l'Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre.

