El Tribunal Suprem (TS) ha confirmat la condemna a quatre anys d'inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins, per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars.
La sentència, a la qual ha tingut accés Intra-ACN, desestima els recursos interposats pels processats, Albert Bramón, president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment dels fets, i Josefina J., Pere C. i Mateu B., que actuaven com a inspectors veterinaris de la Generalitat, i que van ser condemnats per l'Audiència de Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris.
Els funcionaris s'encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa, i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques.
Aprofitant aquest fet, els processats van constituir l'any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l'analítica de matèries primeres, i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven.
Segons el Tribunal Suprem, 'és clar que els acusats van actuar en connexió amb el càrrec oficial i van intentar i van arribar a obtenir un avantatge o interès privat'.
Pel que fa al coneixement de la il·licitud de la seva acció, l'alt tribunal sosté que 'és evident que són universitaris, amb un estàndard de coneixements d'acord amb la seva especialitat' i afegeix que 'des d'aquesta realitat no és acceptable defensar que no tenien la consciència de la il·licitud de la seva acció, ja que això forma part del nivell mitjà de coneixements i sensibilitats atribuïdes a la generalitat de persones que estan en aquesta situació'.
D'altra banda, el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa, per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat.
Una setantena de treballadors de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa, gairebé la totalitat de la plantilla, s'han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat.
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d'escombraries.
Amb la protesta reclamen que l'empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l'actitud 'prepotent' de l'Ajuntament de Manresa.
L'aturada s'ha convocat amb caràcter indefinit.
Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora, no es va aconseguir acostar posicions, de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga.
A més de l'aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat, la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l'Ajuntament.
La protesta ha aplegat una setantena d'empleats, gairebé el total de la plantilla, que és de 80 treballadors.
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d'escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals, als centres assistencials, mercats i escoles amb servei de menjador.
També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d'aquest dia es faran cada 72 hores.
L'Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures, la majoria informatives, que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga.
D'una banda, s'ha fet una bustiada informativa sobre els dies que hi haurà recollida de deixalles.
En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s'acumulin al carrer i s'informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva.
La bustiada es complementa amb rètols recordatoris als portals de les cases i amb adhesius als contenidors.
Paral·lelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l'aturada, l'Ajuntament instal·larà 22 contenidors de recollida de brossa més als carrers del Nucli Antic on la recollida encara es fa porta a porta.
Aquests contenidors només estaran instal·lats mentre duri la vaga.
Pel que fa als establiments comercials com bars, restaurants o de venda d'aliments entre avui i demà s'habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d'obra perquè aquests establiments, que generen un volum important de brossa, puguin dipositar les escombraries en indrets apartats.
Alhora, mentre duri la vaga l'abocador de Bufalvent acceptarà la brossa dels veïns o comerciants que decideixin dur-la directament.
El secretari general d'ERC, Josep-Lluís Carod-Rovira, ha participat aquest migdia en un acte, davant la Delegació d'Hisenda de Tarragona, per reclamar un finançament just per a Catalunya.
Carod-Rovira ha dit que 'Catalunya esponsoritza Espanya', ja que cada català aporta cada any 220.000 pessetes a Madrid que mai no tornen.
Diputats i regidors republicans han repartit entre els usuaris de l'Agència Tributària de Tarragona opuscles amb el lema 'Ni més , ni menys . Catalunya necessita un finançament just'.
El líder d'ERC ha dit que el sistema de finançament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu.
En el cas dels empresaris, segons Carod, la situació és de clar greuge comparatiu amb altres comunitats autònomes, ja que 'aquí no poden tenir accés a sòl industrial, ni a la concessió de crèdits tous, ni al suport per a la renovació de maquinària, tal i com fan els governs autònoms de Galícia, Castella-la Manxa o Andalusia', la qual cosa 'fa que se 'n ressenti la modernització general del país'.
Davant d'aquesta situació 'insostenible', ERC proposa el concert econòmic, un sistema 'legal', que és vigent a dues comunitats autònomes.
Aquesta situació, segons Carod, 'és l'ideal mentre formem part de l'Estat'.
El polític republicà ha dit que 'només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid', això és, 220.000 pessetes per ciutadà.
Carod-Rovira ha comparat la situació de Catalunya i Espanya amb la d'Alemanya respecte d'Europa.
'Els alemanys fan d'espònsors d'Europa com els catalans ho fem d'Espanya, i a sobre ens titllen d'insolidaris', ha afegit .
L'acte d'ERC fet avui a Tarragona i en altres punts de Catalunya té per objectiu 'conscienciar la ciutadania que un millor finançament vol dir més escoles, més hospitals, més carreteres, més transport, més cultura, més accés a la societat de la informació, i, en definitiva, més benestar i més llibertat'.
Els alcaldes de Sallent, Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages han manifestat avui preocupació pel futur incert de les mines de potassa.
De l'entrevista amb els dirigents de les mines, l'única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s'està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d'ampliar la plantilla, actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes.
Els responsables d'aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i també amb la direcció de l'empresa propietària de les mines, Iberpotash, per conèixer de prop la situació.
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages, l'empresa ha fet pública la voluntat d'invertir en la conca minera del Bages, però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d'introduir canvis en el sistema de treball.
En el decurs de la trobada, Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l'anàlisi que s'ha fet internament i l'ha avalada amb el contingut d'una consultoria externa que ha encarregat, de la qual no n'ha fet públic cap detall.
La poca precisió en les explicacions d'Iberpotash és un dels motius de la preocupació que han manifestat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages.
En aquest sentit han anunciat que han demanat una entrevista amb el conseller d'Indústria, Antoni Subirà, per a tractar aquest tema.
Segons el president del Consell Comarcal, Agustí Redó, la mineria, que ocupa directament unes 1.300 persones, és un sector estratègic al Bages i per tant, el Consell ha d'assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages.
En la reunió amb el conseller d'Indústria, els representants institucionals del Bages demanaran informació sobre les condicions en les quals es va efectuar l'operació de privatització de les mines.
Segons l'alcalde de Súria, Antoni Julián, no és normal que fins ara no s'hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l'empresa a l'hora de comprar una propietat pública.
Abans de la trobada amb la direcció d'Iberpotash, els alcaldes i el president del Consell s'havien reunit amb els representants dels treballadors.
En aquesta trobada, els comitès han expressat la seva desconfiança perquè no han detectat que s'hagin fet inversions ni millores en les explotacions.
Tot i així, la principal preocupació dels sindicats fa referència a les conseqüències que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat.
En aquest sentit, el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages, Ezequiel Martínez, ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles, cal que això es faci amb 'responsabilitat' per la importància del sector a la comarca.
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d'un petit parc temàtic, un casino, un camp de golf, un palau de congressos i un centre d'oci familiar.

