Vet aquí que una vegada, fa molts i molts anys, hi havia en una terra molt llunyana, un poble anomenat Montblanc, on els prats eren sempre verds, el cel sempre blau i les jornades laborals de vint-i-cinc hores setmanals. Però no tot era felicitat en aquell bell reialme, ja que un terrible monstre habitava a prop: un drac que espantava a tots els seus habitants.

“El drac és tan gran que la seva ombra cobreix tot el poble quan el sobrevola”, es lamentaven els vilatans. “Has d’agafar sempre una jaqueta en sortir de casa, perquè pot fer rasca”.

“De la seva boca surten flames tan calentes que cremen tot el que es troba al seu pas”, s’hi afegien uns altres. “Tot i que el pitjor d’això no és la calor que desprèn, sinó la humitat”.

Per tota aquella contrada regnava el terror més profund, però els ciutadans van decidir que no es quedarien de braços plegats i van organitzar un cicle de xerrades per visibilitzar la problemàtica de forma interseccional. Però va ser en va. Ni les obres al·legòriques del teatre local amb l’objectiu de posar el conflicte sobre la taula, ni la cassolada reivindicativa aconseguí aturar-lo; el drac continuava sent l’estrall de tots els éssers que passaven pel seu camí.

Cansat de la polarització social que estava provocant el drac, i que fos l’únic tema de conversa als dinars familiars, el rei va decidir reunir els seus millors deixebles en una taula rodona per elaborar un full de ruta institucional. Després d’una llarga discussió, van arribar a la conclusió que l’única manera de calmar la seva fúria era oferint-li un habitant del poble cada dia. Així, cada matí es faria un sorteig per veure qui seria sacrificat. Tothom va estar-hi d’acord; l’únic preu a pagar era un ciutadà al dia, i a l’Edat Medieval la mort era viscuda orgànicament perquè ningú no tenia temps de tenir “traumes” que havien de “tractar amb la psico”.

Però heus aquí que un dia la sort va fer que fos escollida per ser devorada la filla del rei. La jove princesa era simpàtica, bonica i elegant; era la Charlotte del seu grup d’amigues. Aviat es va escampar la notícia, que no deixà indiferent a ningú; a tothom li encanten les noies joves que pateixen, per això fou un hit el diari d’Anna Frank.

“M’ofereixo voluntari per substituir-la!”, clamaven els més hornys.

Però el rei era un home just, i per això era rei (també perquè els seus dos pares que eren germans havien estat reis abans que ell). Així que, afligit i adolorit, va considerar que la seva filla era igual que qualsevol dels seus súbdits. Però com que rics i pobres mai són realment iguals, va oferir tot el seu or i les seves terres a qui pogués salvar-la.

I així va ser com la donzella va sortir del castell per trobar-se amb la bèstia mentre tot el poble la mirava. Estava tranquil·la; tenia dinou anys i la veritat és que sentia que tot li passava a ella, no li venia d’una cosa més. A més, feia poc que ho havia deixat amb el seu ex tòxic i esperava que la seva mort li despertés alguna cosa i per fi es penedís de tot el que li havia fet quan estaven junts.

“És tan difícil ser una noia”, va dir, per acomiadar-se dels vilatans, que la miraven amb una barreja de desconsol i emoció, ja que en aquell moment no hi havia gaires formes d’entreteniment que no fossin l’espectacle públic, i sense estímuls els dies es feien avorrits.

Finalment, la princesa va entrar a la cova amb el cap ben amunt, preparada pel seu main character moment. Fou llavors quan va aparèixer un cavaller, amb una armadura brillant i muntat a un cavall blanc com la neu.

“Hola, guapa”, li digué mentre es treia el casc. “Soc en Jordi”.

“Ah”, va dir la princesa, que hagués preferit que fos el seu ex tòxic.

“No patiu noble donzella, soc aquí és perquè he vingut des de molt lluny per protegir-vos i alliberar el vostre poble”, va prosseguir, parlant-li de vós com si fos un redactor de VilaWeb.

No va tenir temps ni de dir això que, de sobte, va sortir la bèstia, davant de l’horror de la princesa i el goig del cavaller. Va començar una intensa, però breu lluita, fins que el Jordi li va clavar una bona estocada amb la seva llança a la terrible fera i així, la va occir (a l’antiguitat no es “matava”, sinó que “s’occia”, de la mateixa manera que ara no es diu “t’he posat les banyes” sinó “he fet petting amb la meva millor amiga”).

“Slay!!!!!!” Van dir tots els habitants del poble, que ho estaven mirant des del turó perquè eren molt tafaners.

La princesa estava eufòrica. Se sentia molt bona persona per haver-se sacrificat sobre paper sense haver de patir les conseqüències, talment com quan t’ofereixes a anar a comprar gel i tothom et dona les gràcies i al final en troben més i no cal que hi vagis.

Mentre ho celebrava, de la sang que brollava de la bèstia en va sortir ràpidament un roser, amb les roses més vermelles que la princesa havia vist mai. El jove cavaller en va tallar una i l’hi va oferir. La princesa va sentir que havia de tornar-li el favor d’alguna manera, així que va anar cap al castell per regalar-li el seu diari personal on apuntava els seus secrets més profunds.

“Té”, li digué. “És autoficció sobre la meva vintena i els traumes que m’ha generat que el meu pare m’hagi intentat sacrificar”.

I es van fer un pico; encara no es coneixien gaire bé i era una mica tens perquè tots els vilatans estaven aplaudint i tocant cançons amb instruments que sempre portaven a sobre per si de cas passava alguna cosa així.

I tots van viure feliços durant la resta de la seva vida, és a dir, fins als trenta-sis perquè l’esperança de vida era molt baixa a causa de l’aigua no filtrada i la manca de skincare.

És per això que, des de llavors, cada any, celebrem l’amor per Sant Jordi el 23 d’abril i és tradició regalar roses, obligar la gent a comprar-se el llibre que has escrit sobre la teva vida i trobar-te el teu ex pel carrer.

Visca Catalunya!