El Tribunal Suprem (TS) ha confirmat la condemna a quatre anys d'inhabilitació especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins, per haver-se beneficiat dels càrrecs públics que desenvolupaven i la seva relació amb les empreses càrniques de la zona en oferir-los serveis particulars.

La sentència, a la qual ha tingut accés Intra-ACN, desestima els recursos interposats pels processats, Albert Bramón, president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment dels fets, i Josefina J., Pere C. i Mateu B., que actuaven com a inspectors veterinaris de la Generalitat, i que van ser condemnats per l'Audiència de Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris.

Els funcionaris s'encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa, i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques.

Aprofitant aquest fet, els processats van constituir l'any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l'analítica de matèries primeres, i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven.

Segons el Tribunal Suprem, 'és clar que els acusats van actuar en connexió amb el càrrec oficial i van intentar i van arribar a obtenir un avantatge o interès privat'.

Pel que fa al coneixement de la il·licitud de la seva acció, l'alt tribunal sosté que 'és evident que són universitaris, amb un estàndard de coneixements d'acord amb la seva especialitat' i afegeix que 'des d'aquesta realitat no és acceptable defensar que no tenien la consciència de la il·licitud de la seva acció, ja que això forma part del nivell mitjà de coneixements i sensibilitats atribuïdes a la generalitat de persones que estan en aquesta situació'.

D'altra banda, el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa, per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat.

Una setantena de treballadors de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa, gairebé la totalitat de la plantilla, s'han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat.

Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viària i recollida d'escombraries.

Amb la protesta reclamen que l'empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l'actitud 'prepotent' de l'Ajuntament de Manresa.

L'aturada s'ha convocat amb caràcter indefinit.

Tot i que ahir hi va haver una reunió de darrera hora, no es va aconseguir acostar posicions, de manera que els treballadors han decidit anar a la vaga.

A més de l'aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat, la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l'Ajuntament.

La protesta ha aplegat una setantena d'empleats, gairebé el total de la plantilla, que és de 80 treballadors.

Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d'escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals, als centres assistencials, mercats i escoles amb servei de menjador.

També garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mínims serà a partir de les sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir d'aquest dia es faran cada 72 hores.

L'Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures, la majoria informatives, que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga.

D'una banda, s'ha fet una bustiada informativa sobre els dies que hi haurà recollida de deixalles.

En aquesta bustiada també es demana la col·laboració ciutadana per a evitar que les deixalles s'acumulin al carrer i s'informa que la vaga no afectarà la recollida selectiva.

La bustiada es complementa amb rètols recordatoris als portals de les cases i amb adhesius als contenidors.


