El cas "Consorci 3" sacseja el Parlament i esquitxa càrrecs de Junts i PSC

Barcelona, 29 de juny de 2025 — Una investigació de la Fiscalia Anticorrupció ha destapat un suposat cas de desviament de fons públics vinculats al Consorci per a la Promoció Empresarial del Litoral Central (CPEL-C), un ens mixt creat el 2018 per impulsar projectes de reindustrialització entre el Maresme i el Barcelonès Nord. El cas, batejat com a "Consorci 3", esquitxa directament dos diputats en actiu al Parlament de Catalunya —un de Junts per Catalunya i un altre del Partit dels Socialistes de Catalunya (PSC)—, així com diversos exalts càrrecs municipals i empresaris locals.

Segons el sumari provisional, al qual ha tingut accés El Nacional de Catalunya, el consorci hauria canalitzat més de 12,4 milions d’euros públics cap a empreses vinculades a familiars i col·laboradors directes dels responsables polítics implicats, mitjançant contractes menors i convenis adjudicats sense concurs públic. Part dels fons provenien de subvencions europees per al foment de la digitalització industrial i la transició ecològica.

La diputada Clara Batet, de Junts, i el diputat Enric Morales, del PSC, han estat citats a declarar com a investigats per l’Audiència Nacional el pròxim mes de juliol. Tots dos han negat qualsevol implicació i han atribuït les acusacions a una "instrumentalització política" de la Fiscalia. Tanmateix, aquest matí la presidenta del Parlament, Anna Erra, ha convocat d’urgència una reunió de la Mesa per valorar la suspensió temporal de drets parlamentaris mentre duri la instrucció judicial.

Els fets han provocat una onada de reaccions polítiques. La CUP i Comuns Sumar han demanat la creació immediata d’una comissió d’investigació al Parlament, mentre que ERC ha reclamat “responsabilitats polítiques clares i immediates”. Per la seva banda, el president en funcions, Pere Aragonès, ha assegurat que el Govern es personarà com a acusació particular si es confirma la malversació de fons públics.

A més, l’Oficina Antifrau de Catalunya ha iniciat una investigació paral·lela per determinar si hi va haver tràfic d’influències en l’assignació dels contractes. El director de l’ens, Ricard Martínez, ha confirmat que ja han rebut documentació “consistent i preocupant” per part de tres tècnics del mateix consorci que haurien actuat com a alertadors interns.

Tot i que el cas tot just comença a instruir-se, fonts judicials admeten que es tracta d’una “trama organitzada” amb ramificacions en diverses empreses instrumentals i entitats parapúbliques que operen a l’àrea metropolitana de Barcelona. Es preveu que la investigació s’allargui durant mesos i que pugui tenir conseqüències tant penals com polítiques per a diverses figures de pes del sistema institucional català.
