Les flames s’han declarat cap a les 5 de la matinada d’aquest dimarts i han obligat a mobilitzar una vintena de dotacions dels Bombers de la Generalitat. Tot i la intensitat del foc, no s’han registrat ferits.

Segons les primeres informacions, el foc s'hauria originat a l'interior de la nau, on s'acumulaven grans quantitats de materials altament inflamables com escumes i teixits. En poques hores, l'estructura ha cedit parcialment i ha acabat col·lapsant completament.

Els Bombers han treballat durant hores per contenir les flames i evitar que es propaguessin a les naus veïnes. A primera hora del matí, encara hi havia diversos focus actius, i els serveis d'emergència continuaven remullant la zona per evitar revifalles.

L'alcalde d'Esparreguera, Eduard Rivas, ha explicat que l'Ajuntament seguirà de prop la situació i ha destacat la ràpida actuació dels serveis d'emergència. També ha afegit que s'obrirà una investigació per determinar les causes exactes de l’incendi.

Protecció Civil ha activat en fase de prealerta el pla d'emergència Procicat per l'elevada columna de fum, visible des de diversos punts del municipi i de les localitats veïnes. Es recomana als veïns que evitin apropar-se a la zona i mantinguin finestres tancades com a mesura preventiva.

La nau afectada pertanyia a una empresa especialitzada en la reutilització i reciclatge de residus voluminosos, i dona feina a una quinzena de treballadors. Ara per ara, es desconeix quan podran reprendre l'activitat.

Un incendi forestal ha cremat aquest dilluns a la tarda dues hectàrees de matoll al Parc Natural de la Serra de Collserola, entre els municipis de Sant Cugat del Vallès i Barcelona.

El foc s’ha declarat cap a les 15.30 hores en una zona de difícil accés propera al camí de Can Borrell. Fins al lloc s’hi han desplaçat una dotzena de dotacions terrestres dels Bombers de la Generalitat i dos mitjans aeris, que han aconseguit estabilitzar les flames en menys de dues hores.

Tot i la proximitat a zones habitades i camins molt freqüentats per excursionistes i ciclistes, no s’han hagut de fer evacuacions ni lamentar danys personals. Els Agents Rurals han confirmat que s’han cremat aproximadament dues hectàrees de matoll i pi jove.

Els Bombers continuen treballant a la zona amb tasques de vigilància i remullatge per evitar possibles revifalles, especialment tenint en compte la sequera acumulada i les altes temperatures dels darrers dies.

Protecció Civil ha activat preventivament el pla especial d’emergències per incendis forestals (INFOCAT) en fase de prealerta, i recorda la importància d’extremar les precaucions als espais naturals, on el risc d’incendi és molt elevat aquest estiu.

Els Mossos d’Esquadra han obert una investigació per esclarir les causes del foc, que encara es desconeixen. No es descarta que hagi estat provocat per una negligència.

Un home ha resultat ferit lleu i el seu vehicle ha quedat completament calcinat després d’atropellar diversos senglars en una carretera secundària de la comarca d’Osona.

Els fets han passat la nit d’aquest dilluns, al voltant de les 22.30 h, a la carretera BV-5224 entre Sant Pere de Torelló i Vidrà. Segons han informat els Mossos d’Esquadra, el conductor hauria envestit un grup de senglars que creuaven sobtadament la via. L’impacte ha provocat una avaria greu al vehicle, que ha començat a fumejar i ha acabat incendiant-se minuts després.

El conductor ha pogut sortir del cotxe pel seu propi peu abans que les flames s’estenguessin, però ha patit diverses contusions i ha estat traslladat en ambulància a l’Hospital Universitari de Vic.

Diverses dotacions dels Bombers de la Generalitat s’han desplaçat fins al lloc i han extingit l’incendi, que ha afectat completament el turisme però no ha causat danys al bosc proper.

Segons testimonis, almenys dos dels senglars haurien mort a l’acte. Els Agents Rurals han estat avisats per gestionar la retirada dels animals i fer l’informe corresponent.

L’accident ha obligat a tallar la carretera durant més d’una hora i ha tornat a posar sobre la taula el problema de la sobrepoblació de senglars en zones forestals i rurals del país.

L’Ajuntament de Sant Pere de Torelló ha reclamat a la Generalitat “mesures urgents i efectives” per controlar la presència creixent d’aquests animals, que cada vegada provoquen més incidents viaris.

 Dues persones han mort aquest matí en un incendi declarat a la cuina d’un pis del barri de Cirera, a Mataró. Els Bombers de la Generalitat han rebut l’avís a les 6:42 hores, quan diversos veïns han alertat d’una forta fumerada i olor de cremat que sortia del tercer pis d’un edifici situat al carrer de Josep Irla.

Quan els equips d’emergència han arribat al lloc dels fets, el foc ja havia afectat bona part de la cuina i s’estenia cap al menjador. Els bombers han accedit a l’interior del pis amb equips de respiració autònoma i han trobat dues persones inconscients: un home de 78 anys i una dona de 74, presumptament matrimoni. El Sistema d’Emergències Mèdiques (SEM) ha intentat reanimar-los durant més de mitja hora, però finalment ha certificat la seva mort per inhalació de fum.

Segons les primeres hipòtesis, l’origen del foc podria estar relacionat amb un curtcircuit a un electrodomèstic de la cuina, possiblement una campana extractora. Els Mossos d’Esquadra han obert una investigació per aclarir les causes exactes de l’incendi, tot i que descarten indicis de criminalitat. Fonts properes a la família han explicat que la parella vivia sola al pis des de feia més de vint anys i no constaven antecedents d’incidents previs.

L’edifici ha estat evacuat preventivament i cap altra persona ha resultat ferida, tot i que diversos veïns han hagut de ser atesos per ansietat i lleus molèsties respiratòries. A dos quarts de nou del matí, els bombers ja havien extingit l’incendi i han iniciat les tasques de ventilació i revisió estructural. L’Ajuntament de Mataró ha anunciat que oferirà suport psicològic als veïns afectats i ha expressat el seu condol a les famílies de les víctimes.

Aquest és el segon incendi mortal registrat enguany al municipi. El consistori ha recordat la importància de mantenir en bon estat les instal·lacions elèctriques i ha anunciat una campanya informativa de prevenció d’incendis domèstics que es posarà en marxa a partir del mes de juliol.

Continua la recerca d’una avioneta de tipus lleuger desapareguda aquest dilluns al matí amb un únic ocupant a bord, el pilot, a l’illa de Mallorca.

Segons han informat fonts de Salvament Marítim i de l’Aeroport de Son Bonet, l’avioneta ha perdut el contacte amb la torre de control poc després d’enlairar-se des d’aquest aeròdrom, situat al municipi de Marratxí, a les 10.15 h.

El pilot havia de fer un vol de pràctica en solitari amb una durada prevista d’uns 45 minuts. En no rebre cap comunicació ni senyal del transpondedor, s'ha activat immediatament un operatiu de recerca per aire i terra, coordinat per Salvament Marítim, la Guàrdia Civil i l’Aeroport de Palma.

A hores d’ara, es manté un ampli dispositiu que inclou helicòpters, embarcacions i efectius de Protecció Civil, centrant-se a la zona del nord-est de l’illa, entre Artà i la costa de Capdepera, on s’hauria perdut el senyal. També es rastregen zones forestals pròximes a la serra de Llevant.

El pilot, un home d’uns 40 anys amb experiència en vols privats, pertany a una escola d’aviació de l’illa. Familiars i companys han estat informats i s’han desplaçat a l’aeroport per seguir l’evolució de les tasques de recerca.

Fins ara, no s’ha localitzat cap resta de l’aparell, però les autoritats no descarten cap hipòtesi. La investigació s’ha posat en mans de l’Agència Estatal de Seguretat Aèria (AESA), que analitzarà les últimes comunicacions i el pla de vol presentat.

Les condicions meteorològiques eren favorables en el moment de la desaparició. Els equips d’emergència continuaran les tasques de recerca durant la nit amb mitjans terrestres, i es reprendrà el dispositiu aeri a primera hora del matí si cal.

Vuit persones han resultat ferides lleus en un incendi que s’ha declarat aquest dimarts al matí en un pis del barri del Raval de Barcelona.

El foc ha començat cap a les 6.45 h en un immoble del carrer de Sant Pau, en un edifici de cinc plantes. Els Bombers de Barcelona han enviat dotze dotacions per extingir les flames, que han afectat principalment un habitatge del segon pis.

Els serveis d’emergència han evacuat preventivament tot l’edifici i han atès diverses persones per inhalació de fum. Vuit d’elles han estat traslladades a centres hospitalaris en estat lleu, segons ha confirmat el Sistema d’Emergències Mèdiques (SEM).

El foc ha pogut ser controlat al cap d’una hora, però l’habitatge sinistrat ha quedat molt malmès, i els tècnics municipals n’estan avaluant l’estabilitat estructural.

L’Ajuntament de Barcelona ha activat els serveis socials per atendre les famílies afectades, i es valora si caldrà reallotjar temporalment alguns veïns.

Les causes de l’incendi encara es desconeixen i la Guàrdia Urbana ha obert una investigació per aclarir-ne l’origen.

El foc ha causat un fort desplegament a la zona i ha obligat a tallar el trànsit al carrer de Sant Pau durant més de dues hores, fet que ha provocat afectacions al transport públic i als comerços de l’entorn.

Els Mossos d'Esquadra han detingut sis persones relacionades amb l’incendi d’un edifici ocupat al barri del Gorg, a Badalona, que va causar la mort de tres persones el desembre de 2020.

Les detencions s'han fet aquest dimarts al matí en un operatiu conjunt entre la Unitat d’Investigació i la Brigada Mòbil dels Mossos, que ha tingut lloc en diversos punts del Barcelonès i el Maresme.

Segons fonts policials, els arrestats estan acusats d’homicidi imprudent, delictes contra la seguretat col·lectiva i omissió del deure de socors. L’incendi es va produir la matinada del 9 de desembre del 2020 en una nau industrial ocupada on vivien desenes de persones, la majoria en situació vulnerable.

El foc va causar tres morts, una vintena de ferits i va posar en evidència les condicions de vida precàries en què es trobaven els ocupants. Durant la investigació, els Mossos han recollit testimonis i proves que apunten que l’incendi hauria estat provocat de manera negligent en el marc d’un conflicte intern.

L’Ajuntament de Badalona ha valorat les detencions com “un pas necessari per fer justícia” i ha reiterat la necessitat d’abordar el problema de l’ocupació irregular i la manca d’habitatge digne.

Els detinguts passaran a disposició judicial a les properes hores. La investigació continua oberta i no es descarten més arrestos.
