Després de gairebé dos mesos de negociacions intenses i discretes, Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) i Junts per Catalunya han anunciat aquest matí un acord de mínims que permetrà desbloquejar la investidura i evitar una repetició electoral al Parlament.

L’acord, signat a les oficines del Parlament a primera hora del matí, contempla la investidura de Pere Aragonès com a president de la Generalitat per un segon mandat, amb el suport explícit dels 33 diputats d’ERC i l’abstenció dels 28 de Junts en la segona votació. Segons ambdues formacions, es tracta d’un pacte "pragmàtic i centrat en la governabilitat", que estableix un full de ruta conjunt per als pròxims divuit mesos.

En la roda de premsa conjunta, Aragonès ha afirmat que "és un acord que prioritza el país per sobre de les sigles", mentre que Josep Rius, portaveu de Junts, ha insistit que han decidit "deixar de banda les diferències estratègiques sobre el procés per centrar-nos en el benestar dels ciutadans". El pacte inclou l'impuls d’un nou model de finançament singular per a Catalunya, que es negociarà amb el govern espanyol abans de finals d’any. També es compromet a aprovar una llei de protecció del català amb mesures per reforçar la seva presència a l’escola, en el sector audiovisual i a les empreses tecnològiques, així com a posar en marxa un pla d’inversions de 4.200 milions d’euros en infraestructures estratègiques com el Corredor Mediterrani, la xarxa de Rodalies i l’ampliació de l’aeroport del Prat, sempre amb criteris de sostenibilitat ambiental.

Tot i l’entesa entre les dues principals forces independentistes, les reaccions no s’han fet esperar. La CUP ha acusat ERC i Junts de "renunciar al mandat democràtic de l'1 d'octubre" i ha anunciat que votarà en contra de la investidura. El PSC, guanyador de les eleccions amb 42 escons, ha titllat l’acord de "frau democràtic" i ha assegurat que es mantindrà en una oposició "ferma però constructiva".

La sessió d’investidura està prevista per al pròxim dimarts 1 de juliol. Si no hi ha canvis d’última hora, Aragonès serà reelegit en segona votació amb una majoria simple. L’acord, que suposa un gir després d’un període de tensió i distanciament entre ERC i Junts, marca l’inici d’una nova etapa de col·laboració institucional amb un enfocament més centrat en la gestió que en la confrontació amb l’Estat.
