Aquest dimecres s'ha reactivat la recerca de l'avioneta d'extinció d'incendis desapareguda amb el pilot a bord a la zona de la serra de Tramuntana, al nord-oest de l'illa de Mallorca, quan feia un exercici de vigilància antiincendis. Després de més de 24 hores, la recerca continua durant la nit de dimecres a dijous amb la participació d'una aeronau del SAR amb visió nocturna.

A última hora d'aquest dimarts es va perdre el rastre de l'avioneta, que pertany a la Conselleria de Medi Ambient de les Balears. A la nit es va sobrevolar la zona, però no van trobar l'aparell. Les tasques les va fer un helicòpter Super Puma, que va arribar des de San Javier (Múrcia), i un avió D.4 VIGMA desplaçat des de Getafe (Madrid), tots dos de l'Exèrcit de l'Aire i dotats amb visió nocturna per facilitar les tasques de cerca.

També es van activar dos helicòpters i una avioneta de la Conselleria de Medi Ambient, un helicòpter de la Guàrdia Civil i un avió i un helicòpter de l'Exèrcit de l'Aire.

En la recerca d'aquest dimecres s'hi han afegit quatre mitjans aeris de la Conselleria de Medi Ambient. A més, un altre avió de l'Exèrcit de l'Aire es desplaça des de Saragossa per col·laborar en les tasques.

El pilot de l'avioneta desapareguda té 46 anys, és natural de Huelva i té molta experiència en hores de vol i en la intervenció en l'extinció d'incendis forestals. Treballa a les illes Balears des de fa 5 anys.

La Central de Coordinació d'Incendis Forestals va contactar amb el pilot per última vegada cap a les 18.08 hores, quan sobrevolava la zona de la cala Sant Vicenç, a Pollença. L'aeronau no va arribar a l'aeròdrom de Son Bonet a l'hora prevista després del vol de reconeixement d'una hora de durada.

No s'hi va poder establir comunicació per ràdio o mòbil, de manera que es va posar en marxa un dispositiu de recerca que coordina l'Exèrcit de l'Aire. Es tracta d'una zona molt escarpada i de difícil accés que dificulta el rastreig per terra.

Quatre persones ferides en un incendi aquesta matinada en un pis de Sant Adrià de Besòs, al Barcelonès. El Sistema d'Emergències Mèdiques ha atès fins a 25 veïns de l'edifici afectat, situat al carrer Mart, número 32. Quatre dels afectats els han traslladat a diversos centres hospitalaris.

Tres d'ells, per intoxicació de fum, han estat evacuats al Moisès Broggi de Sant Joan Despí i a l'Hospital del Mar de Barcelona, i el quart, amb cremades en una mà, l'han atès a l'Hospital de Badalona.

El foc s'ha declarat poc abans de les 5 de la matinada en un segon pis d'un edifici de 10 plantes. Vuit dotacions dels Bombers de la Generalitat i 5 dels Bombers de Barcelona han treballat en les feines d'extinció. 

Segona nit de foc a Collserola. Els bombers han remullat durant la nit la zona de la muntanya de Barcelona on a última hora d'aquest diumenge es va declarar un incendi. El foc, que ja està extingit, es va localitzar just darrere de l'Hospital Infantil Sant Joan de Déu. Deu dotacions dels Bombers de la Generalitat i de Barcelona van aconseguir apagar-lo en un parell d'hores.

En total es van cremar un parell d'hectàrees de matolls, però les flames van ser visibles des de diferents punts de la ciutat.

Per ara no se saben les causes de l'incendi, però es creu que el pot haver provocat un petard i s'afegirà a les estadístiques de la revetlla de Sant Joan.

Els bombers han fet gairebé 900 sortides aquest cap de setmana i 320 persones han rebut assistència sanitària relacionada amb les celebracions. Gairebé la meitat de les persones accidentades han estat menors.

Les autoritats recorden que cal extremar la precaució aquests dies de revetlles amb petards i fogueres.

La feina de les 18 dotacions dels bombers –4 vehicles lleugers i 14 camions– s'han centrat a evitar que l'incendi es propagués a les naus del voltant, que emmagatzemaven material perillós, productes tòxics o corrosius. Les naus no han quedat afectades. Els bombers han continuat  refredant la nau afectada, d'uns 1.000 metres quadrats.

El foc també ha afectat una zona arbrada, que s'ha pogut estabilitzar ràpidament. Les feines de vigilància, però, han continuat a la zona forestal pròxima a la nau.

Dues dotacions de l'Associació de Defensa Forestal (ADF) han col·laborat en la vigilància de la zona boscosa. També s'han desplaçat fins al lloc de l'incendi una ambulància preventiva del Sistema d'Emergències Mèdiques (SEM), dues dotacions dels Mossos d'Esquadra i efectius de la Policia Local del municipi.

Tres persones han mort i 29 han resultat ferides per l'incendi que s'ha declarat aquest matí en un edifici del barri de Sant Roc de Badalona.

Entre els ferits hi ha un nadó en estat crític i dos adults en estat greu, segons han informat la Guàrdia Urbana de Badalona i el Bombers de  la Generalitat. En total, s'han traslladat 16 persones a l'hospital i 13 més han estat tractades al lloc dels fets.

El nadó, un dels adults greus i cinc ferits lleus han estat traslladats a Vall d'Hebron, l'altre ferit greu està ingressat a Sant Pau i 8 ferits lleus més són a l'Hospital del Mar i el Germans Trias.

Dissabte al vespre encara quedaven 14 ferits ingressats a l'hospital de Sant Pau, a l'hospital del Mar i a l'hospital Germans Trias i Pujol de Badalona.

Passat un quart de dotze, els Bombers de la Generalitat han informat que l'incendi ja està controlat.

El foc ha començat poc abans de les 9 del matí en un bloc d'habitatges situat al número 244 de l'avinguda Marquès de Mont-Roig.

L'incendi ha afectat quatre plantes d'un edifici de 10 pisos d'alçada.

Tota la zona, que queda a prop de la parada de Sant Roc de metro i del Tram, està tallada al trànsit, i el fum que surt per les finestres és ben visible.

Els Bombers han utilitzat escales extensibles i cistelles per evacuar els veïns mentre treballen per sufocar les flames.

El Sistema d'Emergències Mèdiques ha enviat fins al lloc de l'incendi nou unitats, que han començat a atendre els ferits al lloc dels fets.

En l'extinció de l'incendi hi han treballat una quinzena de dotacions dels Bombers de la Generalitat i dels Bombers de Barcelona.

Els Mossos d'Esquadra han denunciat un veí de Manresa, de 66 anys, per l'incendi forestal de Sant Fruitós de Bages el 22 de juny de l'any passat. És la primera vegada que una anàlisi d'ADN permet, a Catalunya, resoldre l'autoria d'un foc forestal.

Les flames van cremar 105 hectàrees de camps de cereals i bosc de Manresa i Sant Fruitós. Com a mesura preventiva es van haver de desallotjar 700 persones d'una urbanització propera.

Els agents rurals van determinar que una punta de cigarret trobada al marge d'un camí rural va ser l'origen del foc. Poc després van localitzar el possible sospitós.

L'ADN d'aquesta persona coincideix plenament amb les restes biològiques que hi havia al cigarret.

Per això els Mossos han denunciat el sospitós per un delicte d'incendi forestal. L'home haurà de comparèixer davant els jutjats de Manresa quan el citin a declarar.

Els Bombers de Barcelona ja han extingit l'incendi que s'ha declarat aquest matí en un bloc de pisos del carrer dels Àngels número 12 del barri del Raval, sota la plaça dels Àngels, on hi ha el Macba. Hi han enviat fins a 9 dotacions.

La Guàrdia Urbana ha desallotjat alguns veïns i fa desviaments de trànsit per facilitar les tasques dels serveis d'emergència.

Almenys 8 persones han resultat ferides, segons el SEM, que ha enviat 8 unitats al lloc dels fets. Un menor i dos adults han estat traslladats a l'hospital, tot i que cap dels tres està greu.

Els Mossos d'Esquadra ha detingut sis persones relacionades amb l'incendi de Badalona del 5 de gener, que va causar tres morts i 29 ferits al barri de Sant Roc de Badalona.

La investigació policial ha determinat que la causa de l'incendi va ser d'origen elèctric. El foc va començar al quadre elèctric del pis 1r 2a de l'immoble a conseqüència del sobreconsum. S'havien manipulat els elements de protecció i control de potència, i això va provocar el sobreescalfament de la xarxa.

Entre el 10 i l'11 de gener, els Mossos van detenir els sis ocupants del pis, quatre homes i dues dones, com a presumptes autors dels delictes d'homicidi per imprudència greu, lesions per imprudència greu, danys imprudents, defraudacions de fluid elèctric i un delicte d'ocupació d'immobles.

Aquest dissabte, el jutge va decretar la llibertat amb càrrecs amb mesures cautelars per a tres dels homes. Les altres tres persones que van ser detingudes estan en llibertat, pendents de ser citades a declarar davant del jutge.

Els veïns no volen que es criminalitzi la pobresa

Les entitats socials i veïnals del barri diuen que no volen criminalitzar els ocupants del pis, perquè vivien en situació de precarietat.

Ho apunta Enric Marín, de la Plataforma Sant Roc Som Badalona:
"El que no podem fer és assenyalar el desgraciat, el pobre, i quedar-nos tan tranquils. No hi ha cap edifici del centre de Barcelona on, si hi hagués un incendi en una instal·lació al primer pis, es cremés fins al novè. Aquí hi ha un problema de mala estructura, de falta de manteniment dels edificis i, sobretot, de falta de manteniment de les línies elèctriques.

