La declaració de Santos Cerdán al Suprem ha durat una hora i mitja. Tot i que Salellas havia demanat que es pogués retransmetre en directe per evitar filtracions i "judicis paral·lels" el jutge ho va rebutjar argumentant que, segons la Llei d'Enjudiciament Criminal, aquesta fase de la instrucció ha de ser secreta.

Cerdán només ha contestat les preguntes del seu advocat i no ha respost ni les del jutge Leopoldo Puente ni les de la Fiscalia o les acusacions populars.

L'ex número 3 del PSOE ha negat qualsevol implicació en la presumpta trama, ha negat haver rebut suborns i haver fet pagaments al partit i ha assegurat que la seva irrupció en la causa és fruit d'una cacera política per ser l'"arquitecte" dels governs progressistes i per haver negociat la investidura de Pedro Sánchez amb Bildu i el PNB.

També ha dit que el següent de ser perseguit amb causes judicials per la mateixa raó serà el ministre de la Presidència, Justícia i Relacions amb les Corts, Félix Bolaños, en el seu cas per haver negociat amb ERC.

L'ex número 3 del PSOE, que havia estat mà dreta de Pedro Sánchez, ha assegurat no recordar els àudios en els quals es basa l'acusació, i ha dit que estaven descontextualitzats i incomplets. 

El jutge considera, però, que són tan "explícits" que suposen "notabilíssims indicis" de la participació de Santos Cerdán en la trama de corrupció investigada i rebutja que hagin pogut ser fabricats amb intel·ligència artificial.

El magistrat li atribueix, a més, una "eficàcia executiva" en els fets investigats, i una "particular posició" vertical "de certa preeminència", com a encarregat "de reclamar a les constructores indegudament afavorides per les adjudicacions les quantitats promeses", que presumptament recaptava el mateix Santos Cerdán i les feia arribar a José Luis Ábalos i Koldo García, segons recull la interlocutòria.

El jutge destaca, a més, que totes les obres investigades es van adjudicar a Acciona, sense que la seva fos la millor oferta econòmica de les licitacions, de manera que la constructora va ser "invariablement afavorida per criteris subjectius". També ho va ser l'empresa Servinabar 2000, de la qual Cerdán en tindria una participació directa.

La Fiscalia ha volgut afegir al cas el delicte de malversació de fons públics i l'acusació particular un delicte contra la Hisenda Pública, però el jutge no els ha acceptat.
